# Уголовное право [Тема 1-13]

Больше ответов в нашем канале https://t.me/test_synergy

Добро пожаловать! В этой папке представлены **тесты с ответами** по предмету.

## Содержание
- Вопросы и ответы по всем темам курса.
- Все материалы подготовлены для самостоятельного изучения.

---

> ⚠️ Внимание: материалы предназначены только для учебных целей.

Вопрос:
В объективную сторону геноцида входят такие действия, как …
Ответ:
принудительная передача детей насильственное воспрепятствование деторождению насильственное переселени


Вопрос:
В организацию деятельности общественного или религиозного объединения либо иной организации, в отношении которых судом принято вступившее в законную силу решение о ликвидации или запрете деятельности в связи с осуществлением экстремистской деятельности (ч. 1 ст. 282.2 Уголовного кодекса РФ), не могут включаться такие действия, как …
Ответ:
пропаганда деятельности такой организации


Вопрос:
В отношении лиц, совершивших преступление в состоянии невменяемости, что делает невозможным назначение наказания или его исполнение, суд выносит …
Ответ:
постановлени


Вопрос:
В случае систематического нарушения принудительной меры воспитательного воздействия …
Ответ:
принудительная мера воспитательного воздействия отменяется и несовершеннолетний привлекается к уголовной ответственности


Вопрос:
В ходе распития спиртных напитков гражданкой С. и гражданином В. в квартире С. она достала кухонный нож и, угрожая В., сказала, что он должен с ней вступить в интимную связь. По результатам данного инцидента было возбуждено уголовное дело по ст. 131 Уголовного кодекса РФ (УК РФ). Верно ли квалифицировано данное деяние? Если нет, то по какой статье УК РФ должны быть квалифицировано данное деяние?
Ответ:
нет, неверно, поскольку потерпевшим по уголовному делу об изнасиловании (ст. 131 УК РФ) может быть только женщина. Подобное действие должно быть квалифицировано по ст. 132 УК РФ


Вопрос:
В число обязательных признаков состава преступления входит …
Ответ:
 преступное деяние Еще ответ:  вина Еще ответ:  вменяемость лица


Вопрос:
В число принципов уголовного права, предусмотренных Уголовным кодексом РФ, входят …
Ответ:
 законность и гуманизм


Вопрос:
Вооруженный мятеж может совершаться с целью …
Ответ:
 насильственного изменения конституционного строя *насильственного изменения конституционного строя


Вопрос:
Восполнение пробела в праве путем применения закона к случаям, прямо им не предусмотренным, но аналогичным тем, которые регулируются этим законом, – это … закона
Ответ:
Аналогия закона


Вопрос:
Восполнить пробел уголовного закона может …
Ответ:
 только законодатель


Вопрос:
Выдача гражданина России с территории РФ стране, в которой он совершил преступление, …
Ответ:
невозможна


Вопрос:
Гаврилов в ноябре 2004 г. был осужден на 2 года лишения свободы за грабеж, совершенный группой лиц по предварительному сговору – п. «а» ч. 2 ст. 161 Уголовного кодекса РФ (УК РФ). Через год, в ноябре 2005 г. он был условно-досрочно освобожден. В августе 2009 г. Гаврилов совершил кражу с незаконным проникновением в помещение. Может ли суд освободить Гаврилова от уголовной ответственности при условии, что Гаврилов возместит причиненный вред?
Ответ:
судимость Гаврилова не погашена, а значит суд не сможет освободить его от уголовной ответственности, даже если он возместит причиненный вред и выполнит другие условия, предусмотренные ст. 75 УК РФ (явка с повинной, способствование раскрытия преступления) или предусмотренные ст. 76 УК РФ (примирение с потерпевшим)


Вопрос:
Геноцид может осуществляться по признакам принадлежности к …
Ответ:
социальной группе национальной группе религиозной групп


Вопрос:
Говоря о возможности привлечения любого лица, в том числе иностранца и лица без гражданства, к ответственности по Уголовному кодексу РФ (УК РФ) за преступление, совершенное за границей, если оно совершено против интересов России, можно утверждать, что …
Ответ:
это возможно сделать по УК РФ, а также в случаях, предусмотренных международным договором РФ


Вопрос:
Говоря о решении вопроса о привлечении к уголовной ответственности лица, если оно не сознавало, но должно было и могло сознавать (предвидеть) фактические последствия содеянного, можно утверждать, что данное лицо …
Ответ:
может быть привлечено к уголовной ответственности за неосторожное совершение преступления лишь в тех случаях, когда уголовным законом предусмотрена ответственность за неосторожное деяние


Вопрос:
Государственная измена не может совершаться в форме …
Ответ:
заговора с целью захвата власти


Вопрос:
Действующее уголовное право РФ является …
Ответ:
кодифицированным


Вопрос:
Диверсию может образовывать …
Ответ:
совершение взрыва


Вопрос:
Для определения объекта преступления необходимо установить, каким … причинен вред в результате преступного деяния
Ответ:
именно общественным отношениям


Вопрос:
Доведение до самоубийства не может осуществляться путем …
Ответ:
отказа выполнить требования потерпевшего, высказанные под угрозой совершения самоубийства


Вопрос:
Если лицо, совершающее тайное хищение имущества, продолжает свои действия после обнаружения их третьими лицами, но без применения насилия, содеянное квалифицируется как …
Ответ:
 Грабеж *грабеж


Вопрос:
Зотов и Горюнов сорвали пломбу с двери товарного вагона. Однако увидев, что он загружен продуктами, а не промтоварами, как они ожидали, Зотов и Горюнов закрыли вагон и попытались скрыться, но были задержаны. В судебном заседании обвинитель просил наказать Зотова и Горюнова за покушение на кражу, а защитник – оправдать их, считая, что они добровольно отказались от доведения преступления до конца. Дайте правовую оценку данной ситуации. Ответ аргументируйте.
Ответ:
действия Зотова и Горюнова следует признать добровольным отказом от преступления: ничего не похитили, самостоятельно покинули место происшествия, при этом мотив их поведения значения не имеет


Вопрос:
Идеология насилия и практика воздействия на принятие решения органами государственной власти, органами местного самоуправления или международными организациями, связанные с устрашением населения и (или) иными формами противоправных насильственных действий, – это …
Ответ:
 Терроризм *терроризм


Вопрос:
Использование неисправного оружия или макета оружия для совершения хищения …
Ответ:
 квалифицируется как разбой с применением оружия, если потерпевший не понимал, что ему угрожают непригодным к использованию оружием, как насильственный грабеж или неквалифицированный разбой – если понимал *квалифицируется как разбой с применением оружия, если потерпевший не понимал, что ему угрожают непригодным к использованию оружием, как насильственный грабеж или неквалифицированный разбой – если понимал


Вопрос:
Источник уголовного права в РФ – …
Ответ:
Уголовный кодекс РФ


Вопрос:
К исключающим преступность деяния обстоятельствам, по Уголовному кодексу РФ, относят …
Ответ:
обоснованный риск необходимую оборону крайнюю необходимость


Вопрос:
К квалифицированным видам убийства относят …
Ответ:
убийство, совершенное общеопасным способом убийство, совершенное из хулиганских побуждений убийство, совершенное по мотиву религиозной ненависти


Вопрос:
К угрозам при вымогательстве относят …
Ответ:
 угрозу уничтожения или повреждения имущества Еще ответ:  угрозу насилием Еще ответ:  угрозу распространения сведений, порочащих потерпевшего или его близких Еще ответ:  угрозу распространения сведений, способных причинить существенный вред правам или законным интересам потерпевшего и его близких *угрозу распространения сведений, способных причинить существенный вред правам или законным интересам потерпевшего и его близких угрозу уничтожения или повреждения имущества угрозу насилием угрозу распространения сведений, порочащих потерпевшего или его близких


Вопрос:
К целям задержания совершившего преступление лица при причинении ему вреда следует отнести …
Ответ:
пресечение возможности совершения новых преступлений доставление органам власти


Вопрос:
К числу основных видов наказания относят …
Ответ:
исправительные работы


Вопрос:
К числу преступлений против общественной безопасности относят …
Ответ:
 Бандитизм Еще ответ:  захват заложника Еще ответ:  террористический акт *террористический акт бандитизм захват заложника


Вопрос:
Катин и Цветков проживали в одной комнате общежития. Катин часто употреблял спиртное, скандалил с окружающими. В один из вечеров пьяный Катин стал требовать у Цветкова денег на выпивку. Тот отказал ему. Катин заявил: «Сейчас я покажу тебе, где раки зимуют» и вышел из комнаты. Через минуту он вернулся с ломиком в руках, замахнулся им на Цветкова и крикнул: «Не дашь денег – убью». В ответ Цветков сильно ударил по голове Катина имевшейся у него в руках кухонной доской. От удара Катин скончался на месте. Есть ли состав преступления в действиях Цветкова? Ответ аргументируйте.
Ответ:
действия Цветкова не образуют состав преступления, поскольку был реализован институт необходимой обороны, а превышений не усматривается по условиям задания


Вопрос:
Киреев, взяв в долг у Долина 300 долларов США, не смог их вовремя вернуть. Долин обратился с просьбой помочь вернуть деньги к Хоркунову и Носыреву. Последние вывезли Киреева на дачу и, применяя угрозы и насилие, требовали возвращения денег. Квалифицируйте действия Долина, Хоркунова и Носырева.
Ответ:
долин, Хоркунов и Носырев совершили преступление, предусмотренное пп. «а», «в» ч. 2 ст. 161 и п. «з» ч. 2 ст. 126 Уголовного кодекса РФ (УК РФ)


Вопрос:
Котин и Шульгин увидели, что известный артист Дадоев, выйдя из своего дорогого автомобиля, оставил дверцу незапертой. Котин подбежал к автомобилю, открыл дверцу и схватил портфель, после чего бросился бежать. Услышав окрик «Брось портфель!», он успел передать портфель Шульгину, который скрылся с портфелем в толпе. Котин был задержан прохожими, одного из которых он несколько раз пнул ногой, пытаясь вырваться. По заявлению потерпевшего, в портфеле были мобильный телефон, триста долларов и кредитная карточка на сумму, которую он вспомнить не смог. Квалифицируйте действия Котина и Шульгина. Дайте обоснованный ответ.
Ответ:
действия Котина и Шульгина следует квалифицировать по п. «а» ч. 2 ст. 161 Уголовного кодекса РФ (УК РФ), поскольку виновный имеет возможность распоряжаться похищенным через соисполнителя, который скрылся с места происшествия


Вопрос:
Курский в неохраняемом гардеробе поликлиники по ошибке надел чужую норковую шапку. На улице его догнал владелец шапки Спиридонов, и не говоря ни слова, стал снимать головной убор. Приняв его за грабителя, Курский ударил Спиридонова в лицо и сломал ему челюсть. Подлежит ли Курский уголовной ответственности?
Ответ:
нет, Курский не подлежит уголовной ответственности, поскольку не превысил мер, необходимых для задержания лица, совершившего преступление (ст. 38 УК РФ)


Вопрос:
Лицо может быть освобождено от уголовной ответственности в связи с примирением с потерпевшим, если оно … совершило преступление небольшой или средней тяжести
Ответ:
впервы


Вопрос:
Лицо, освобождаемое от уголовной ответственности, …
Ответ:
не является судимым


Вопрос:
Лицо, совершившее преступление посредством использования других лиц, которые не подлежат уголовной ответственности в силу недостижения возраста, невменяемости или других обстоятельств, предусмотренных Уголовным кодексом РФ, является … преступления
Ответ:
посредственным исполнителем


Вопрос:
Массовое уничтожение растительного или животного мира, отравление атмосферы или водных ресурсов, а также совершение иных действий, способных вызвать экологическую катастрофу, – это …
Ответ:
ЭКОЦИД


Вопрос:
Материальным признаком преступления признается …
Ответ:
 общественная опасность


Вопрос:
Может являться предметом хищения имущество, …
Ответ:
принадлежащее близким родственникам виновного принадлежащее супругу виновного находящееся на умершем при захоронении


Вопрос:
Мотивом посягательства на жизнь государственного или общественного деятеля может быть …
Ответ:
месть за государственную или политическую деятельность


Вопрос:
На Гвоздева, возвращавшегося ночью домой, было совершено нападение с целью ограбления. Спасаясь от грабителей, Гвоздев перепрыгнул через забор, разбил стекло в одном из окон первого этажа и проник в комнату. Хозяин дома Семенов проснулся от шума и звона разбитого стекла и, увидев в комнате неизвестного гражданина, принял его за грабителя и стал избивать. Семеновым был причинен тяжкий вред здоровью Гвоздева. Как квалифицировать действия Семенова? Ответ аргументируйте.
Ответ:
действия Семенова следует квалифицировать по ч. 2 ст. 114 УК РФ, поскольку Семенов решил пресечь незаконное проникновение Гвоздева в его квартиру. Так как какого-либо насилия последний в отношении Семенова не применял, его действия не могут расцениваться как необходимая оборона


Вопрос:
Наличным признается посягательство, которое …
Ответ:
 уже началось, но еще не закончилось, а также если есть реальная угроза нападения или для обороняющегося не был ясен момент окончания посягательства


Вопрос:
Находясь в командировке в Республике Беларусь, гражданин РФ Цукерман совершил кражу, но к уголовной ответственности там привлечен не был, после окончания срока командировки он вернулся в Россию.Подлежит ли Цукерман уголовной ответственности в РФ?
Ответ:
Цукермен подлежит уголовной ответственности на территории РФ, но только в случае если в отношении него иностранным судом за совершение деяние не вынесен приговор


Вопрос:
Находясь в состоянии сильного алкогольного опьянения, Ширяев напал на братьев Васильевых, Ивана и Михаила, и стал наносить им удары палкой. Васильев Иван, обороняясь от нападения Ширяева, нанес ему удар камнем по голове. Удар был настолько сильным, что Ширяев лишился сознания. Братья Васильевы оставили Ширяева в таком состоянии. Пролежав на мерзлой земле до утра, Ширяев умел от переохлаждения. Дайте квалификацию действиям братьев Васильевых. Ответ аргументируйте.
Ответ:
действия братьев Васильевых следует квалифицировать по ч. 1 ст. 108 Уголовного кодекса РФ (УК РФ) (убийство, совершенное при превышении пределов необходимой обороны), поскольку имел место умысел на лишение Ширяева жизни


Вопрос:
Неверно, что аффект может быть вызван …
Ответ:
 действиями потерпевшего, совершенными в состоянии необходимой обороны *действиями потерпевшего, совершенными в состоянии необходимой обороны


Вопрос:
Неверно, что в число признаков состава преступления входит …
Ответ:
 рецидив преступления


Вопрос:
Неверно, что в число принципов, закрепленных в гл. 1 Уголовного кодекса РФ, входит принцип …
Ответ:
презумпции невиновности


Вопрос:
Неверно, что в число элементов состава преступления входит … преступления
Ответ:
 общественная опасность


Вопрос:
Неверно, что видом преступлений против общественной безопасности являются …
Ответ:
преступления, связанные с осуществлением экстремистской деятельности


Вопрос:
Неверно, что к признакам состава преступления относится …
Ответ:
наказание


Вопрос:
Неверно, что объективную сторону наемничества входит …
Ответ:
 пропаганда участия в вооруженных конфликтах за вознаграждение *пропаганда участия в вооруженных конфликтах за вознаграждени


Вопрос:
Неверно, что основанием освобождения от уголовной ответственности является …
Ответ:
 невменяемость лица, совершившего преступление


Вопрос:
Неверно, что система наказаний, по действующему уголовному законодательству, включает …
Ответ:
 принудительные меры медицинского характера


Вопрос:
Неверно, что тайным является хищение, совершенное в …
Ответ:
отсутствии посторонних лиц, если виновный считает, что они присутствуют


Вопрос:
Неверно, что территория РФ включает в себя …
Ответ:
нейтральные воды


Вопрос:
Непосредственным объектом хищений выступает …
Ответ:
 конкретная форма собственности


Вопрос:
Несовершеннолетие лица, совершившего преступление, является …
Ответ:
 обстоятельством, смягчающим наказание


Вопрос:
Ни при каких условиях не может быть освобождено от уголовной ответственности в связи с истечением сроков давности лицо, совершившее …
Ответ:
 геноцид Еще ответ:  убийство двух и более лиц Еще ответ:  террористический акт, повлекший умышленное причинение смерти человеку *террористический акт, повлекший умышленное причинение смерти человеку геноцид


Вопрос:
Оборона от посягательства, не существующего в действительности, при наличии обстоятельств, позволяющих обороняющемуся предположить наличие посягательства, называется …
Ответ:
Мнимая самооборона


Вопрос:
Объекты преступления декриминализуются в случае внесения соответствующих изменений (поправок) в … РФ
Ответ:
действующий Уголовный кодекс


Вопрос:
Определение преступления в Уголовном кодексе РФ является …
Ответ:
 формально-материальным


Вопрос:
Освобождение от ответственности в связи с деятельным раскаянием может предусматриваться …
Ответ:
в Особенной части Уголовного кодекса РФ (УК РФ) для тяжких и особо тяжких преступлений, в Общей части УК РФ для остальных преступлений


Вопрос:
Освобождение от уголовной ответственности по действующему уголовному законодательству РФ может быть отменено …
Ответ:
вследствие неуплаты судебного штрафа


Вопрос:
Освобождения от уголовной ответственности несовершеннолетнего с применением принудительных мер воспитательного воздействия возможна при совершении …
Ответ:
 только преступления небольшой или средней тяжести *только преступления небольшой или средней тяжести


Вопрос:
Основной объект при совершении разбоя по Уголовному кодексу РФ – это отношения …
Ответ:
собственности.


Вопрос:
Основным признаком субъективной стороны преступления является …
Ответ:
вина.


Вопрос:
Ответственность за провокацию необходимой обороны наступает …
Ответ:
на общих основаниях


Вопрос:
Отрасль российского права о преступлениях и наказаниях называется уголовным правом, т.к. …
Ответ:
 по степени важности нормы о преступлении и наказании располагались «во главе угла» законодательства * термин «уголовное» произволен от слова «головщина», которым по Русской Правде обозначалось убийство и наказание за него


Вопрос:
Оценка непреступного деяния в качестве преступления является … ошибкой
Ответ:
юридической


Вопрос:
По непосредственному объекту Уголовный кодекс РФ делится на …
Ответ:
статьи


Вопрос:
По своей юридической природе принудительные меры воспитательного воздействия являются …
Ответ:
 иной мерой уголовно-правового характера


Вопрос:
Под иными действиями, устрашающими население и создающими опасность гибели человека, причинения значительного имущественного ущерба либо наступления иных тяжких последствий, в «Террористическом акте» следует понимать …
Ответ:
 обстрел жилых домов Еще ответ:  разрушение транспортных коммуникаций *обстрел жилых домов разрушение транспортных коммуникаций


Вопрос:
Под применением уголовного закона по аналогии понимается …
Ответ:
 преступлениями


Вопрос:
Поджидая поздно вечером знакомую Л. возле лифта, С. затащил ее на лестничную площадку, где, угрожая пистолетом, сообщил Л. о том, что она должна вступить с ним в половую связь, иначе он ее убьет. Однако Л. смогла пресечь преступные действия С. и вызвала полицию. Уголовное дело было возбуждено по ст. 131 Уголовного кодекса РФ (изнасилование). Защитник С. заявил ходатайство следователю, что данное деяние должны быть переквалифицировано как покушение на изнасилование, поскольку С. не довел свои преступные действия до конца. Следователь отказал в удовлетворении данного ходатайства. Оцените ситуацию. Правильно ли поступил следователь? Ответ обоснуйте.
Ответ:
следователь поступил неверно, поскольку изнасилование считается оконченным преступлением с момента начала полового акта


Вопрос:
Подстрекатель к преступлению не подлежит уголовной ответственности (на основании ст. 31 Уголовного кодекса РФ «Добровольный отказ от преступления»), если он …
Ответ:
своевременным сообщением органам власти или иными предпринятыми мерами предотвратил доведение преступления исполнителем до конца


Вопрос:
Покушение на убийство может быть совершено …
Ответ:
 только с прямым умыслом *только с прямым умыслом


Вопрос:
После очередной семейной ссоры Ротов, будучи в нетрезвом состоянии, поджег свой дом и надворные постройки. Как оказалось, в одном из сараев спал Марков, который длительное время нигде не работал и не имел определенного места жительства (бездомный). Во время пожара Марков погиб. Дайте квалификацию содеянному. Ответ аргументируйте.
Ответ:
действия Ротова следует квалифицировать по ч. 2 ст. 219 Уголовного кодекса РФ (УК РФ), поскольку имело место наступление тяжких последствий в виде смерти Маркова


Вопрос:
Право на задержание совершившего преступление лица имеют …
Ответ:
все лица


Вопрос:
Правовое признание человека гражданином РФ происходит …
Ответ:
на основании Федерального закона РФ «О гражданстве Российской Федерации»


Вопрос:
Превышение необходимых для задержания совершившего преступление лица мер влечет уголовную ответственность … причинения вреда
Ответ:
только в случае умышленного


Вопрос:
Предметом присвоения и растраты является …
Ответ:
имущество, вверенное виновному


Вопрос:
Преступление признается оконченным, если …
Ответ:
в деянии присутствуют все признаки состава преступления, предусмотренного Уголовного кодекса РФ


Вопрос:
Преступлением признается виновно совершенное общественно опасное деяние, запрещенное уголовным законом под угрозой …
Ответ:
 Наказания


Вопрос:
При подмене ребенка в роддоме (ст. 153 Уголовного кодекса РФ) действия, повлекшие подмену, будут признаны преступлением в случае, если они совершаются с особым …
Ответ:
мотивом.


Вопрос:
Признак общественной опасности преступления предполагает, что …
Ответ:
 деяние причиняет вред или создает угрозу причинения вреда объекту уголовно- правовой охраны


Вопрос:
Признак противоправности преступления предполагает, что …
Ответ:
 деяние описано в качестве преступного в Уголовном кодексе РФ


Вопрос:
Признак, относящийся к преступлению, – …
Ответ:
общественная опасность


Вопрос:
Применение вооруженной силы государства против суверенитета, территориальной неприкосновенности или политической независимости другого государства или каким-либо другим образом, не совместимым с Уставом Организации Объединенных Наций (ООН), образуют акт …
Ответ:
 Агрессии *агрессии


Вопрос:
Принцип экстерриториальности распространяется на …
Ответ:
Ответ:Иностранного гражданина, имеющего право дипломатического иммунитета *• Иностранного гражданина, имеющего право дипломатического иммунитета


Вопрос:
Принципы действия уголовного закона в пространстве: …
Ответ:
принцип гражданства; универсальный; территориальный; реальный


Вопрос:
Принять окончательное решение о признании лица невменяемым правомочен …
Ответ:
Исключительность компетенции суда и органов следствия


Вопрос:
Причинение вреда в состоянии крайней необходимости признается правомерным, если причинен вред …
Ответ:
меньший, чем предотвращенный вред


Вопрос:
Причинение смерти по неосторожности является …
Ответ:
самостоятельным составом преступления


Вопрос:
Простое убийство не может быть совершено …
Ответ:
по мотиву кровной мести


Вопрос:
Психическое отношение лица к совершаемому им общественно опасному деянию является признаком …
Ответ:
Ответ:Вины *• Вины


Вопрос:
Публичное заявление о признании идеологии и практики терроризма правильными, нуждающимися в поддержке и подражании – это публичное … терроризма
Ответ:
 Оправдание *оправдани


Вопрос:
Публичные призывы к осуществлению экстремистской деятельности образуют оконченное преступление с момента …
Ответ:
хотя бы одного призыва


Вопрос:
Разбой окончен с момента …
Ответ:
начала нападения


Вопрос:
Расположите виды убийства в порядке возрастания степени их общественной опасности:
Ответ:
1) убийство при превышении пределов необходимой обороны 2) убийство из ревности 3) убийство из корыстных побуждений


Вопрос:
Расположите категории преступления в порядке возрастания степени тяжести:
Ответ:
1) преступления особой тяжести 2) преступления небольшой тяжести 3) тяжкие преступления 4) преступления средней тяжести


Вопрос:
Расположите квалифицирующие признаки состава преступления, предусмотренные статьей 160 Уголовного кодекса РФ, в порядке возрастания степени тяжести:
Ответ:
1) «Добровольный отказ от преступления» 2) «Приготовление к преступлению и покушение на преступление» 3) «Оконченное и неоконченное преступления» 4) «Понятие соучастия в преступлении» 1) штраф 2) обязательные работы 3) арест 4) лишение свободы на определенный срок 1) заведомое поставление другого лица в опасность заражения ВИЧ-инфекцией 2) заражение другого лица ВИЧ-инфекцией лицом, знавшим о наличии у него этой болезни 3) заражение другого лица ВИЧ-инфекцией, совершенное в отношении несовершеннолетнего 4) заражение другого лица ВИЧ-инфекцией вследствие ненадлежащего исполнения лицом своих профессиональных обязанностей 1) клевета, содержащаяся в публичном выступлении, публично демонстрирующемся произведении или средствах массовой информации 2) клевета 3) клевета, совершенная с использованием своего служебного положения 4) клевета, соединенная с обвинением лица в совершении тяжкого или особо тяжкого преступления 1) развратные действия 2) развратные действия, совершенные в отношении двух или более лиц 3) развратные действия, совершенные лицом, имеющим судимость за ранее совершенное преступление против половой неприкосновенности несовершеннолетнего 4) развратные действия, совершенное в отношении лица, достигшего двенадцатилетнего возраста, но не достигшего четырнадцатилетнего возраста 1) кража, совершенная с незаконным проникновением в помещение либо иное хранилище 2) кража, совершенная в крупном размере 3) кража 4) кража, совершенная организованной группой 1) присвоение или растрата 2) присвоение или растрата, совершенные с причинением значительного ущерба 3) присвоение или растрата в крупном размере 4) присвоение или растрата, совершенные организованной группой или 1) преступления небольшой тяжести 2) преступления средней тяжести 3) тяжкие преступления 4) особо тяжкие преступления 1) действия сексуального характера, совершенные группой лиц, если они повлекли по неосторожности смерть потерпевшего (потерпевшей) 2) действия сексуального характера с применением насилия или с угрозой его применения 3) действия сексуального характера с применением насилия, совершенные в отношении лица, не достигшего четырнадцатилетнего возраста 4) действия сексуального характера с применением насилия или с угрозой его применения, совершенные группой лиц 1) присвоение или растрата 2) присвоение или растрата, совершенные с причинением значительного ущерба 3) присвоение или растрата в крупном размере 4) присвоение или растрата, совершенные организованной группой или 1) преступления небольшой тяжести 2) преступления средней тяжести 3) тяжкие преступления 4) особо тяжкие преступления 1) Преступление, совершенное умышленно 2) Преступление, совершенное по неосторожности 3) Формы вины 4) Ответственность за преступление, совершенное с двумя формами вины 1) клевета, содержащаяся в публичном выступлении, публично демонстрирующемся произведении или средствах массовой информации 2) клевета 3) клевета, соединенная с обвинением лица в совершении тяжкого или особо тяжкого преступления 4) клевета, совершенная с использованием своего служебного положения 1) изнасилование несовершеннолетней 2) изнасилование, повлекшее по неосторожности смерть потерпевшей 3) изнасилование 4) изнасилование, повлекшее заражение потерпевшей венерическим заболеванием 1) мошенничество 2) мошенничество, совершенное лицом с использованием своего служебного положения 3) мошенничество, повлекшее лишение права гражданина на жилое помещение 4) мошенничество, совершенное в особо крупном размере 1) присвоение или растрата 2) присвоение или растрата, совершенные с причинением значительного ущерба 3) присвоение или растрата в крупном размере 4) присвоение или растрата, совершенные организованной группой или 1) преступления небольшой тяжести 2) преступления средней тяжести 3) тяжкие преступления 4) особо тяжкие преступления 1) Формы вины 2) Преступление, совершенное умышленно 3) Преступление, совершенное по неосторожности 4) Ответственность за преступление, совершенное с двумя формами вины 1) умышленное причинение тяжкого вреда здоровью 2) умышленное причинение тяжкого вреда здоровью по найму 3) умышленное причинение тяжкого вреда здоровью в отношении двух или более лиц 4) умышленное причинение тяжкого вреда здоровью, повлекшее по неосторожности смерть потерпевшего 1) заведомое поставление другого лица в опасность заражения ВИЧ-инфекцией 2) заражение другого лица ВИЧ-инфекцией лицом, знавшим о наличии у него этой болезни 3) заражение другого лица ВИЧ-инфекцией, совершенное в отношении несовершеннолетнего 4) заражение другого лица ВИЧ-инфекцией вследствие ненадлежащего исполнения лицом своих профессиональных обязанностей 1) присвоение или растрата 2) присвоение или растрата, совершенные с причинением значительного ущерба 3) присвоение или растрата в крупном размере 4) присвоение или растрата, совершенные организованной группой или 1) преступления небольшой тяжести 2) преступления средней тяжести 3) тяжкие преступления 4) особо тяжкие преступления 1) Формы вины 2) Преступление, совершенное умышленно 3) Преступление, совершенное по неосторожности 4) Ответственность за преступление, совершенное с двумя формами вины 1) штраф 2) обязательные работы 3) арест 4) лишение свободы на определенный срок 1) умышленное причинение тяжкого вреда здоровью 2) умышленное причинение тяжкого вреда здоровью по найму 3) умышленное причинение тяжкого вреда здоровью в отношении двух или более лиц 4) умышленное причинение тяжкого вреда здоровью, повлекшее по неосторожности смерть потерпевшего 1) изнасилование несовершеннолетней 2) изнасилование, повлекшее по неосторожности смерть потерпевшей 3) изнасилование 4) изнасилование, повлекшее заражение потерпевшей венерическим заболеванием 1) развратные действия 2) развратные действия, совершенное в отношении лица, достигшего двенадцатилетнего возраста, но не достигшего четырнадцатилетнего возраста 3) развратные действия, совершенные в отношении двух или более лиц 4) развратные действия, совершенные лицом, имеющим судимость за ранее совершенное преступление против половой неприкосновенности несовершеннолетнего 1) мошенничество 2) мошенничество, совершенное лицом с использованием своего служебного положения 3) мошенничество, повлекшее лишение права гражданина на жилое помещение 4) мошенничество, совершенное в особо крупном размере 1) присвоение или растрата 2) присвоение или растрата, совершенные с причинением значительного ущерба 3) присвоение или растрата в крупном размере 4) присвоение или растрата, совершенные организованной группой или 1) преступления небольшой тяжести 2) преступления средней тяжести 3) тяжкие преступления 4) особо тяжкие преступления 1) Формы вины 2) Преступление, совершенное умышленно 3) Преступление, совершенное по неосторожности 4) Ответственность за преступление, совершенное с двумя формами вины 5) Невиновное причинение вреда 1) изнасилование несовершеннолетней 2) изнасилование, повлекшее по неосторожности смерть потерпевшей 3) изнасилование 4) изнасилование, повлекшее заражение потерпевшей венерическим заболеванием 1) кража 2) кража, совершенная с незаконным проникновением в помещение либо иное хранилище 3) кража, совершенная в крупном размере 4) кража, совершенная организованной группой 1) присвоение или растрата 2) присвоение или растрата, совершенные с причинением значительного ущерба 3) присвоение или растрата в крупном размере 4) присвоение или растрата, совершенные организованной группой или 1) Уложение о наказаниях уголовных и исправительных 2) Уголовное уложение 3) Уголовный кодекс РСФСР 4) Уголовный кодекс РФ 1) «Оконченное и неоконченное преступления» 2) «Приготовление к преступлению и покушение на преступление» 3) «Добровольный отказ от преступления» 4) «Понятие соучастия в преступлении» 1) штраф 2) обязательные работы 3) арест 4) лишение свободы на определенный срок 1) умышленное причинение тяжкого вреда здоровью 2) умышленное причинение тяжкого вреда здоровью по найму 3) умышленное причинение тяжкого вреда здоровью в отношении двух или более лиц 4) умышленное причинение тяжкого вреда здоровью, повлекшее по неосторожности смерть потерпевшего 1) заведомое поставление другого лица в опасность заражения ВИЧ-инфекцией 2) заражение другого лица ВИЧ-инфекцией лицом, знавшим о наличии у него этой болезни 3) заражение другого лица ВИЧ-инфекцией, совершенное в отношении несовершеннолетнего 4) заражение другого лица ВИЧ-инфекцией вследствие ненадлежащего исполнения лицом своих профессиональных обязанностей 1) действия сексуального характера, совершенные группой лиц, если они повлекли по неосторожности смерть потерпевшего (потерпевшей) 2) действия сексуального характера с применением насилия или с угрозой его применения 3) действия сексуального характера с применением насилия, совершенные в отношении лица, не достигшего четырнадцатилетнего возраста 4) действия сексуального характера с применением насилия или с угрозой его применения, совершенные группой лиц 1) развратные действия 2) развратные действия, совершенное в отношении лица, достигшего двенадцатилетнего возраста, но не достигшего четырнадцатилетнего возраста 3) развратные действия, совершенные в отношении двух или более лиц 4) развратные действия, совершенные лицом, имеющим судимость за ранее совершенное преступление против половой неприкосновенности несовершеннолетнего 1) кража 2) кража, совершенная с незаконным проникновением в помещение либо иное хранилище 3) кража, совершенная в крупном размере 4) кража, совершенная организованной группой 1) присвоение или растрата 2) присвоение или растрата, совершенные с причинением значительного ущерба 3) присвоение или растрата в крупном размере 4) присвоение или растрата, совершенные организованной группой или 1) Уложение о наказаниях уголовных и исправительных 2) Уголовное уложение 3) Уголовный кодекс РСФСР 4) Уголовный кодекс РФ 1) штраф 2) обязательные работы 3) арест 4) лишение свободы на определенный срок 1) действия сексуального характера с применением насилия или с угрозой его применения 2) действия сексуального характера с применением насилия или с угрозой его применения, совершенные группой лиц 3) действия сексуального характера с применением насилия, совершенные в отношении лица, не достигшего четырнадцатилетнего возраста 4) действия сексуального характера, совершенные группой лиц, если они повлекли по неосторожности смерть потерпевшего (потерпевшей) 1) развратные действия 2) развратные действия, совершенное в отношении лица, достигшего двенадцатилетнего возраста, но не достигшего четырнадцатилетнего возраста 3) развратные действия, совершенные в отношении двух или более лиц 4) развратные действия, совершенные лицом, имеющим судимость за ранее совершенное преступление против половой неприкосновенности несовершеннолетнего 1) присвоение или растрата 2) присвоение или растрата, совершенные с причинением значительного ущерба 3) присвоение или растрата в крупном размере 4) присвоение или растрата, совершенные организованной группой или 1) Уложение о наказаниях уголовных и исправительных 2) Уголовное уложение 3) Уголовный кодекс РФ 4) Уголовный кодекс РСФСР 1) «Оконченное и неоконченное преступления» 2) «Приготовление к преступлению и покушение на преступление» 3) «Добровольный отказ от преступления» 4) «Понятие соучастия в преступлении» 1) штраф 2) обязательные работы 3) арест 4) лишение свободы на определенный срок 1) клевета, содержащаяся в публичном выступлении, публично демонстрирующемся произведении или средствах массовой информации 2) клевета 3) клевета, соединенная с обвинением лица в совершении тяжкого или особо тяжкого преступления 4) клевета, совершенная с использованием своего служебного положения 1) мошенничество 2) мошенничество, совершенное лицом с использованием своего служебного положения 3) мошенничество, повлекшее лишение права гражданина на жилое помещение 4) мошенничество, совершенное в особо крупном размере 1) присвоение или растрата 2) присвоение или растрата, совершенные с причинением значительного ущерба 3) присвоение или растрата в крупном размере 4) присвоение или растрата, совершенные организованной группой или 1) Уложение о наказаниях уголовных и исправительных 2) Уголовное уложение 3) Уголовный кодекс РФ 4) Уголовный кодекс РСФСР 1) преступления небольшой тяжести 2) преступления средней тяжести 3) тяжкие преступления 4) особо тяжкие преступления 1) «Оконченное и неоконченное преступления» 2) «Приготовление к преступлению и покушение на преступление» 3) «Добровольный отказ от преступления» 4) «Понятие соучастия в преступлении» 1) умышленное причинение тяжкого вреда здоровью 2) умышленное причинение тяжкого вреда здоровью по найму 3) умышленное причинение тяжкого вреда здоровью в отношении двух или более лиц 4) умышленное причинение тяжкого вреда здоровью, повлекшее по неосторожности смерть потерпевшего 1) клевета, содержащаяся в публичном выступлении, публично демонстрирующемся произведении или средствах массовой информации 2) клевета 3) клевета, соединенная с обвинением лица в совершении тяжкого или особо тяжкого преступления 4) клевета, совершенная с использованием своего служебного положения 1) кража 2) кража, совершенная с незаконным проникновением в помещение либо иное хранилище 3) кража, совершенная в крупном размере 4) кража, совершенная организованной группой 1) присвоение или растрата 2) присвоение или растрата, совершенные с причинением значительного ущерба 3) присвоение или растрата в крупном размере 4) присвоение или растрата, совершенные организованной группой или 1) Уложение о наказаниях уголовных и исправительных 2) Уголовное уложение 3) Уголовный кодекс РФ 4) Уголовный кодекс РСФСР 1) преступления небольшой тяжести 2) преступления средней тяжести 3) тяжкие преступления 4) особо тяжкие преступления 1) Формы вины 2) Преступление, совершенное умышленно 3) Преступление, совершенное по неосторожности 4) Ответственность за преступление, совершенное с двумя формами вины 1) умышленное причинение тяжкого вреда здоровью 2) умышленное причинение тяжкого вреда здоровью по найму 3) умышленное причинение тяжкого вреда здоровью в отношении двух или более лиц 4) умышленное причинение тяжкого вреда здоровью, повлекшее по неосторожности смерть потерпевшего 1) действия сексуального характера, совершенные группой лиц, если они повлекли по неосторожности смерть потерпевшего (потерпевшей) 2) действия сексуального характера с применением насилия или с угрозой его применения 3) действия сексуального характера с применением насилия, совершенные в отношении лица, не достигшего четырнадцатилетнего возраста 4) действия сексуального характера с применением насилия или с угрозой его применения, совершенные группой лиц 1) мошенничество 2) мошенничество, совершенное лицом с использованием своего служебного положения 3) мошенничество, повлекшее лишение права гражданина на жилое помещение 4) мошенничество, совершенное в особо крупном размере 1) присвоение или растрата 2) присвоение или растрата, совершенные с причинением значительного ущерба 3) присвоение или растрата в крупном размере 4) присвоение или растрата, совершенные организованной группой или 1) Уложение о наказаниях уголовных и исправительных 2) Уголовное уложение 3) Уголовный кодекс РФ 4) Уголовный кодекс РСФСР 1) преступления небольшой тяжести 2) преступления средней тяжести 3) тяжкие преступления 4) особо тяжкие преступления 1) Формы вины 2) Преступление, совершенное умышленно 3) Преступление, совершенное по неосторожности 4) Ответственность за преступление, совершенное с двумя формами вины 5) Невиновное причинение вреда 1) клевета, содержащаяся в публичном выступлении, публично демонстрирующемся произведении или средствах массовой информации 2) клевета 3) клевета, соединенная с обвинением лица в совершении тяжкого или особо тяжкого преступления 4) клевета, совершенная с использованием своего служебного положения 1) изнасилование несовершеннолетней 2) изнасилование, повлекшее по неосторожности смерть потерпевшей 3) изнасилование 4) изнасилование, повлекшее заражение потерпевшей венерическим заболеванием 1) присвоение или растрата 2) присвоение или растрата, совершенные с причинением значительного ущерба 3) присвоение или растрата в крупном размере 4) присвоение или растрата, совершенные организованной группой или 1) Уложение о наказаниях уголовных и исправительных 2) Уголовное уложение 3) Уголовный кодекс РФ 4) Уголовный кодекс РСФСР 1) преступления небольшой тяжести 2) преступления средней тяжести 3) тяжкие преступления 4) особо тяжкие преступления 1) штраф 2) обязательные работы 3) арест 4) лишение свободы на определенный срок 1) клевета, содержащаяся в публичном выступлении, публично демонстрирующемся произведении или средствах массовой информации 2) клевета 3) клевета, соединенная с обвинением лица в совершении тяжкого или особо тяжкого преступления 4) клевета, совершенная с использованием своего служебного положения 1) действия сексуального характера, совершенные группой лиц, если они повлекли по неосторожности смерть потерпевшего (потерпевшей) 2) действия сексуального характера с применением насилия или с угрозой его применения 3) действия сексуального характера с применением насилия, совершенные в отношении лица, не достигшего четырнадцатилетнего возраста 4) действия сексуального характера с применением насилия или с угрозой его применения, совершенные группой лиц 1) присвоение или растрата 2) присвоение или растрата, совершенные с причинением значительного ущерба 3) присвоение или растрата в крупном размере 4) присвоение или растрата, совершенные организованной группой или 1) Уложение о наказаниях уголовных и исправительных 2) Уголовное уложение 3) Уголовный кодекс РФ 4) Уголовный кодекс РСФСР 1) преступления небольшой тяжести 2) преступления средней тяжести 3) тяжкие преступления 4) особо тяжкие преступления 1) штраф 2) обязательные работы 3) арест 4) лишение свободы на определенный срок 1) умышленное причинение тяжкого вреда здоровью 2) умышленное причинение тяжкого вреда здоровью по найму 3) умышленное причинение тяжкого вреда здоровью в отношении двух или более лиц 4) умышленное причинение тяжкого вреда здоровью, повлекшее по неосторожности смерть потерпевшего 1) клевета, содержащаяся в публичном выступлении, публично демонстрирующемся произведении или средствах массовой информации 2) клевета 3) клевета, соединенная с обвинением лица в совершении тяжкого или особо тяжкого преступления 4) клевета, совершенная с использованием своего служебного положения 1) присвоение или растрата 2) присвоение или растрата, совершенные с причинением значительного ущерба 3) присвоение или растрата в крупном размере 4) присвоение или растрата, совершенные организованной группой или 1) Уложение о наказаниях уголовных и исправительных 2) Уголовное уложение 3) Уголовный кодекс РФ 4) Уголовный кодекс РСФСР 1) умышленное причинение тяжкого вреда здоровью 2) умышленное причинение тяжкого вреда здоровью по найму 3) умышленное причинение тяжкого вреда здоровью в отношении двух или более лиц 4) умышленное причинение тяжкого вреда здоровью, повлекшее по неосторожности смерть потерпевшего 1) развратные действия 2) развратные действия, совершенное в отношении лица, достигшего двенадцатилетнего возраста, но не достигшего четырнадцатилетнего возраста 3) развратные действия, совершенные в отношении двух или более лиц 4) развратные действия, совершенные лицом, имеющим судимость за ранее совершенное преступление против половой неприкосновенности несовершеннолетнего 1) присвоение или растрата 2) присвоение или растрата, совершенные с причинением значительного ущерба 3) присвоение или растрата в крупном размере 4) присвоение или растрата, совершенные организованной группой или 1) Уложение о наказаниях уголовных и исправительных 2) Уголовное уложение 3) Уголовный кодекс РФ 4) Уголовный кодекс РСФСР 1) Формы вины 2) Преступление, совершенное умышленно 3) Преступление, совершенное по неосторожности 4) Ответственность за преступление, совершенное с двумя формами вины 1) «Оконченное и неоконченное преступления» 2) «Приготовление к преступлению и покушение на преступление» 3) «Добровольный отказ от преступления» 4) «Понятие соучастия в преступлении» 1) изнасилование несовершеннолетней 2) изнасилование, повлекшее по неосторожности смерть потерпевшей 3) изнасилование 4) изнасилование, повлекшее заражение потерпевшей венерическим заболеванием 1) присвоение или растрата 2) присвоение или растрата, совершенные с причинением значительного ущерба 3) присвоение или растрата в крупном размере 4) присвоение или растрата, совершенные организованной группой или 1) умышленное причинение тяжкого вреда здоровью 2) умышленное причинение тяжкого вреда здоровью по найму 3) умышленное причинение тяжкого вреда здоровью в отношении двух или более лиц 4) умышленное причинение тяжкого вреда здоровью, повлекшее по неосторожности смерть потерпевшего 1) клевета, содержащаяся в публичном выступлении, публично демонстрирующемся произведении или средствах массовой информации 2) клевета 3) клевета, соединенная с обвинением лица в совершении тяжкого или особо тяжкого преступления 4) клевета, совершенная с использованием своего служебного положения 1) кража 2) кража, совершенная с незаконным проникновением в помещение либо иное хранилище 3) кража, совершенная в крупном размере 4) кража, совершенная организованной группой 1) мошенничество 2) мошенничество, совершенное лицом с использованием своего служебного положения 3) мошенничество, повлекшее лишение права гражданина на жилое помещение 4) мошенничество, совершенное в особо крупном размере 1) присвоение или растрата 2) присвоение или растрата, совершенные с причинением значительного ущерба 3) присвоение или растрата в крупном размере 4) присвоение или растрата, совершенные организованной группой или 1) Формы вины 2) Преступление, совершенное умышленно 3) Преступление, совершенное по неосторожности 4) Ответственность за преступление, совершенное с двумя формами вины 1) «Оконченное и неоконченное преступления» 2) «Приготовление к преступлению и покушение на преступление» 3) «Добровольный отказ от преступления» 4) «Понятие соучастия в преступлении» 1) клевета, содержащаяся в публичном выступлении, публично демонстрирующемся произведении или средствах массовой информации 2) клевета 3) клевета, соединенная с обвинением лица в совершении тяжкого или особо тяжкого преступления 4) клевета, совершенная с использованием своего служебного положения 1) действия сексуального характера, совершенные группой лиц, если они повлекли по неосторожности смерть потерпевшего (потерпевшей) 2) действия сексуального характера с применением насилия или с угрозой его применения 3) действия сексуального характера с применением насилия, совершенные в отношении лица, не достигшего четырнадцатилетнего возраста 4) действия сексуального характера с применением насилия или с угрозой его применения, совершенные группой лиц 1) развратные действия 2) развратные действия, совершенное в отношении лица, достигшего двенадцатилетнего возраста, но не достигшего четырнадцатилетнего возраста 3) развратные действия, совершенные в отношении двух или более лиц 4) развратные действия, совершенные лицом, имеющим судимость за ранее совершенное преступление против половой неприкосновенности несовершеннолетнего 1) кража 2) кража, совершенная с незаконным проникновением в помещение либо иное хранилище 3) кража, совершенная в крупном размере 4) кража, совершенная организованной группой 1) мошенничество 2) мошенничество, совершенное лицом с использованием своего служебного положения 3) мошенничество, повлекшее лишение права гражданина на жилое помещение 4) мошенничество, совершенное в особо крупном размере 1) присвоение или растрата 2) присвоение или растрата, совершенные с причинением значительного ущерба 3) присвоение или растрата в крупном размере 4) присвоение или растрата, совершенные организованной группой или 1) Формы вины 2) Преступление, совершенное умышленно 3) Преступление, совершенное по неосторожности 4) Ответственность за преступление, совершенное с двумя формами вины 1) штраф 2) обязательные работы 3) арест 4) лишение свободы на определенный срок 1) умышленное причинение тяжкого вреда здоровью 2) умышленное причинение тяжкого вреда здоровью по найму 3) умышленное причинение тяжкого вреда здоровью в отношении двух или более лиц 4) умышленное причинение тяжкого вреда здоровью, повлекшее по неосторожности смерть потерпевшего 1) клевета, содержащаяся в публичном выступлении, публично демонстрирующемся произведении или средствах массовой информации 2) клевета 3) клевета, соединенная с обвинением лица в совершении тяжкого или особо тяжкого преступления 4) клевета, совершенная с использованием своего служебного положения 1) изнасилование несовершеннолетней 2) изнасилование, повлекшее по неосторожности смерть потерпевшей 3) изнасилование 4) изнасилование, повлекшее заражение потерпевшей венерическим заболеванием 1) мошенничество 2) мошенничество, совершенное лицом с использованием своего служебного положения 3) мошенничество, повлекшее лишение права гражданина на жилое помещение 4) мошенничество, совершенное в особо крупном размере 1) присвоение или растрата 2) присвоение или растрата, совершенные с причинением значительного ущерба 3) присвоение или растрата в крупном размере 4) присвоение или растрата, совершенные организованной группой или 1) Формы вины 2) Преступление, совершенное умышленно 3) Преступление, совершенное по неосторожности 4) Ответственность за преступление, совершенное с двумя формами вины 5) Невиновное причинение вреда 1) заведомое поставление другого лица в опасность заражения ВИЧ-инфекцией 2) заражение другого лица ВИЧ-инфекцией лицом, знавшим о наличии у него этой болезни 3) заражение другого лица ВИЧ-инфекцией, совершенное в отношении несовершеннолетнего 4) заражение другого лица ВИЧ-инфекцией вследствие ненадлежащего исполнения лицом своих профессиональных обязанностей 1) клевета, содержащаяся в публичном выступлении, публично демонстрирующемся произведении или средствах массовой информации 2) клевета 3) клевета, соединенная с обвинением лица в совершении тяжкого или особо тяжкого преступления 4) клевета, совершенная с использованием своего служебного положения 1) мошенничество 2) мошенничество, совершенное лицом с использованием своего служебного положения 3) мошенничество, повлекшее лишение права гражданина на жилое помещение 4) мошенничество, совершенное в особо крупном размере 1) присвоение или растрата 2) присвоение или растрата, совершенные с причинением значительного ущерба 3) присвоение или растрата в крупном размере 4) присвоение или растрата, совершенные организованной группой или 1) штраф 2) обязательные работы 3) арест 4) лишение свободы на определенный срок 1) развратные действия 2) развратные действия, совершенное в отношении лица, достигшего двенадцатилетнего возраста, но не достигшего четырнадцатилетнего возраста 3) развратные действия, совершенные в отношении двух или более лиц 4) развратные действия, совершенные лицом, имеющим судимость за ранее совершенное преступление против половой неприкосновенности несовершеннолетнего 1) кража 2) кража, совершенная с незаконным проникновением в помещение либо иное хранилище 3) кража, совершенная в крупном размере 4) кража, совершенная организованной группой 1) присвоение или растрата 2) присвоение или растрата, совершенные с причинением значительного ущерба 3) присвоение или растрата в крупном размере 4) присвоение или растрата, совершенные организованной группой или 1) штраф 2) обязательные работы 3) арест 4) лишение свободы на определенный срок 1) умышленное причинение тяжкого вреда здоровью 2) умышленное причинение тяжкого вреда здоровью по найму 3) умышленное причинение тяжкого вреда здоровью в отношении двух или более лиц 4) умышленное причинение тяжкого вреда здоровью, повлекшее по неосторожности смерть потерпевшего 1) клевета, содержащаяся в публичном выступлении, публично демонстрирующемся произведении или средствах массовой информации 2) клевета 3) клевета, соединенная с обвинением лица в совершении тяжкого или особо тяжкого преступления 4) клевета, совершенная с использованием своего служебного положения 1) изнасилование несовершеннолетней 2) изнасилование, повлекшее по неосторожности смерть потерпевшей 3) изнасилование 4) изнасилование, повлекшее заражение потерпевшей венерическим заболеванием 1) действия сексуального характера, совершенные группой лиц, если они повлекли по неосторожности смерть потерпевшего (потерпевшей) 2) действия сексуального характера с применением насилия или с угрозой его применения 3) действия сексуального характера с применением насилия, совершенные в отношении лица, не достигшего четырнадцатилетнего возраста 4) действия сексуального характера с применением насилия или с угрозой его применения, совершенные группой лиц 1) присвоение или растрата 2) присвоение или растрата, совершенные с причинением значительного ущерба 3) присвоение или растрата в крупном размере 4) присвоение или растрата, совершенные организованной группой


Вопрос:
Расположите квалифицирующие признаки, предусмотренные ст. 111 Уголовного кодекса РФ, в порядке возрастания степени тяжести преступления:
Ответ:
1) Уложение о наказаниях уголовных и исправительных 2) Уголовное уложение 3) Уголовный кодекс РСФСР 4) Уголовный кодекс РФ 1) преступления небольшой тяжести 2) преступления средней тяжести 3) тяжкие преступления 4) особо тяжкие преступления 1) штраф 2) обязательные работы 3) арест 4) лишение свободы на определенный срок 1) умышленное причинение тяжкого вреда здоровью 2) умышленное причинение тяжкого вреда здоровью по найму 3) умышленное причинение тяжкого вреда здоровью в отношении двух или более лиц 4) умышленное причинение тяжкого вреда здоровью, повлекшее по неосторожности смерть потерпевшег


Вопрос:
Расположите квалифицирующие признаки, предусмотренные ст. 122 Уголовного кодекса РФ, в порядке возрастания степени тяжести преступления:
Ответ:
1) пособник 2) подстрекатель 3) организатор 4) исполнитель 1) штраф 2) обязательные работы 3) арест 4) лишение свободы на определенный срок 1) умышленное причинение тяжкого вреда здоровью 2) умышленное причинение тяжкого вреда здоровью по найму 3) умышленное причинение тяжкого вреда здоровью в отношении двух или более лиц 4) умышленное причинение тяжкого вреда здоровью, повлекшее по неосторожности смерть потерпевшего 1) заведомое поставление другого лица в опасность заражения ВИЧ-инфекцией 2) заражение другого лица ВИЧ-инфекцией лицом, знавшим о наличии у него этой болезни 3) заражение другого лица ВИЧ-инфекцией, совершенное в отношении несовершеннолетнего 4) заражение другого лица ВИЧ-инфекцией вследствие ненадлежащего исполнения лицом своих профессиональных обязанностей


Вопрос:
Расположите квалифицирующие признаки, предусмотренные ст. 131 Уголовного кодекса РФ, в порядке возрастания степени тяжести преступления:
Ответ:
1) виновность 2) общественная опасность 3) противоправность 4) наказуемость 1) штраф 2) обязательные работы 3) арест 4) лишение свободы на определенный срок 1) умышленное причинение тяжкого вреда здоровью 2) умышленное причинение тяжкого вреда здоровью по найму 3) умышленное причинение тяжкого вреда здоровью в отношении двух или более лиц 4) умышленное причинение тяжкого вреда здоровью, повлекшее по неосторожности смерть потерпевшего 1) изнасилование несовершеннолетней 2) изнасилование, повлекшее по неосторожности смерть потерпевшей 3) изнасилование 4) изнасилование, повлекшее заражение потерпевшей венерическим заболеванием


Вопрос:
Расположите квалифицирующие признаки, предусмотренные ст. 132 Уголовного кодекса РФ, в порядке возрастания степени тяжести преступления:
Ответ:
1) преступления небольшой тяжести 2) преступления средней тяжести 3) тяжкие преступления 4) особо тяжкие преступления 1) виновность 2) общественная опасность 3) противоправность 4) наказуемость 1) пособник 2) подстрекатель 3) организатор 4) исполнитель 1) умышленное причинение тяжкого вреда здоровью 2) умышленное причинение тяжкого вреда здоровью по найму 3) умышленное причинение тяжкого вреда здоровью в отношении двух или более лиц 4) умышленное причинение тяжкого вреда здоровью, повлекшее по неосторожности смерть потерпевшего 1) заведомое поставление другого лица в опасность заражения ВИЧ-инфекцией 2) заражение другого лица ВИЧ-инфекцией лицом, знавшим о наличии у него этой болезни 3) заражение другого лица ВИЧ-инфекцией, совершенное в отношении несовершеннолетнего 4) заражение другого лица ВИЧ-инфекцией вследствие ненадлежащего исполнения лицом своих профессиональных обязанностей 1) действия сексуального характера, совершенные группой лиц, если они повлекли по неосторожности смерть потерпевшего (потерпевшей) 2) действия сексуального характера с применением насилия или с угрозой его применения 3) действия сексуального характера с применением насилия, совершенные в отношении лица, не достигшего четырнадцатилетнего возраста 4) действия сексуального характера с применением насилия или с угрозой его применения, совершенные группой лиц


Вопрос:
Расположите квалифицирующие признаки, предусмотренные ст. 135 Уголовного кодекса РФ, в порядке возрастания степени тяжести преступления:
Ответ:
1) Уложение о наказаниях уголовных и исправительных 2) Уголовное уложение 3) Уголовный кодекс РФ 4) Уголовный кодекс РСФСР 1) виновность 2) общественная опасность 3) противоправность 4) наказуемость 1) пособник 2) подстрекатель 3) организатор 4) исполнитель 1) умышленное причинение тяжкого вреда здоровью 2) умышленное причинение тяжкого вреда здоровью по найму 3) умышленное причинение тяжкого вреда здоровью в отношении двух или более лиц 4) умышленное причинение тяжкого вреда здоровью, повлекшее по неосторожности смерть потерпевшего 1) действия сексуального характера, совершенные группой лиц, если они повлекли по неосторожности смерть потерпевшего (потерпевшей) 2) действия сексуального характера с применением насилия или с угрозой его применения 3) действия сексуального характера с применением насилия, совершенные в отношении лица, не достигшего четырнадцатилетнего возраста 4) действия сексуального характера с применением насилия или с угрозой его применения, совершенные группой лиц 1) развратные действия 2) развратные действия, совершенное в отношении лица, достигшего двенадцатилетнего возраста, но не достигшего четырнадцатилетнего возраста 3) развратные действия, совершенные в отношении двух или более лиц 4) развратные действия, совершенные лицом, имеющим судимость за ранее совершенное преступление против половой неприкосновенности несовершеннолетнего


Вопрос:
Расположите квалифицирующие признаки, предусмотренные ст. 159 Уголовного кодекса РФ, в порядке возрастания степени тяжести преступления:
Ответ:
1) Уложение о наказаниях уголовных и исправительных 2) Уголовное уложение 3) Уголовный кодекс РСФСР 4) Уголовный кодекс РФ 1) преступления небольшой тяжести 2) преступления средней тяжести 3) тяжкие преступления 4) особо тяжкие преступления 1) штраф 2) обязательные работы 3) арест 4) лишение свободы на определенный срок 1) умышленное причинение тяжкого вреда здоровью 2) умышленное причинение тяжкого вреда здоровью по найму 3) умышленное причинение тяжкого вреда здоровью в отношении двух или более лиц 4) умышленное причинение тяжкого вреда здоровью, повлекшее по неосторожности смерть потерпевшего 1) клевета 2) клевета, содержащаяся в публичном выступлении, публично демонстрирующемся произведении или средствах массовой информации 3) клевета, совершенная с использованием своего служебного положения 4) клевета, соединенная с обвинением лица в совершении тяжкого или особо тяжкого преступления 1) изнасилование, повлекшее заражение потерпевшей венерическим заболеванием 2) изнасилование 3) изнасилование несовершеннолетней 4) изнасилование, повлекшее по неосторожности смерть потерпевшей 1) мошенничество 2) мошенничество, совершенное лицом с использованием своего служебного положения 3) мошенничество, повлекшее лишение права гражданина на жилое помещение 4) мошенничество, совершенное в особо крупном разм


Вопрос:
Расположите квалифицирующие признаки, предусмотренные ст. 160 Уголовного кодекса РФ, в порядке возрастания степени тяжести преступления:
Ответ:
1) виновность 2) общественная опасность 3) противоправность 4) наказуемость 1) клевета, содержащаяся в публичном выступлении, публично демонстрирующемся произведении или средствах массовой информации 2) клевета 3) клевета, соединенная с обвинением лица в совершении тяжкого или особо тяжкого преступления 4) клевета, совершенная с использованием своего служебного положения 1) изнасилование несовершеннолетней 2) изнасилование, повлекшее по неосторожности смерть потерпевшей 3) изнасилование 4) изнасилование, повлекшее заражение потерпевшей венерическим заболеванием 1) развратные действия 2) развратные действия, совершенное в отношении лица, достигшего двенадцатилетнего возраста, но не достигшего четырнадцатилетнего возраста 3) развратные действия, совершенные в отношении двух или более лиц 4) развратные действия, совершенные лицом, имеющим судимость за ранее совершенное преступление против половой неприкосновенности несовершеннолетнего 1) кража, совершенная в крупном размере 2) кража 3) кража, совершенная с незаконным проникновением в помещение либо иное хранилище 4) кража, совершенная организованной группой 1) мошенничество 2) мошенничество, совершенное лицом с использованием своего служебного положения 3) мошенничество, повлекшее лишение права гражданина на жилое помещение 4) мошенничество, совершенное в особо крупном размере 1) присвоение или растрата, совершенные с причинением значительного ущерба 2) присвоение или растрата, совершенные организованной группой 3) присвоение или растрата в крупном размере 4) присвоение или растрата


Вопрос:
Расположите квалифицирующие признаки, предусмотренные ст. 174 Уголовного кодекса РФ, в порядке возрастания степени тяжести преступления:
Ответ:
1) Уложение о наказаниях уголовных и исправительных 2) Уголовное уложение 3) Уголовный кодекс РФ 4) Уголовный кодекс РСФСР 1) виновность 2) общественная опасность 3) противоправность 4) наказуемость 1) штраф 2) обязательные работы 3) арест 4) лишение свободы на определенный срок 1) кража, совершенная в крупном размере 2) кража 3) кража, совершенная с незаконным проникновением в помещение либо иное хранилище 4) кража, совершенная организованной группой 1) разбой 2) разбой с применением оружия или предметов, используемых в качестве оружия 3) разбой, совершенный с незаконным проникновением в хранилище 4) разбой с причинением тяжкого вреда здоровью потерпевшего 1) легализация (отмывание) денежных средств или иного имущества, приобретенных другими лицами преступным путем 2) легализация (отмывание) денежных средств или иного имущества, приобретенных другими лицами преступным путем, в крупном размере 3) легализация (отмывание) денежных средств или иного имущества группой лиц по предварительному сговору 4) легализация (отмывание) денежных средств или иного имущества, приобретенных другими лицами преступным путем, в особо крупном размере


Вопрос:
Расположите квалифицирующие признаки, предусмотренные ст. 204 Уголовного кодекса РФ, в порядке возрастания степени тяжести преступления:
Ответ:
1) преступления небольшой тяжести 2) преступления средней тяжести 3) тяжкие преступления 4) особо тяжкие преступления 1) виновность 2) общественная опасность 3) противоправность 4) наказуемость 1) пособник 2) подстрекатель 3) организатор 4) исполнитель 1) умышленное причинение тяжкого вреда здоровью 2) умышленное причинение тяжкого вреда здоровью по найму 3) умышленное причинение тяжкого вреда здоровью в отношении двух или более лиц 4) умышленное причинение тяжкого вреда здоровью, повлекшее по неосторожности смерть потерпевшего 1) заведомое поставление другого лица в опасность заражения ВИЧ-инфекцией 2) заражение другого лица ВИЧ-инфекцией лицом, знавшим о наличии у него этой болезни 3) заражение другого лица ВИЧ-инфекцией, совершенное в отношении несовершеннолетнего 4) заражение другого лица ВИЧ-инфекцией вследствие ненадлежащего исполнения лицом своих профессиональных обязанностей 1) действия сексуального характера, совершенные группой лиц, если они повлекли по неосторожности смерть потерпевшего (потерпевшей) 2) действия сексуального характера с применением насилия или с угрозой его применения 3) действия сексуального характера с применением насилия, совершенные в отношении лица, не достигшего четырнадцатилетнего возраста 4) действия сексуального характера с применением насилия или с угрозой его применения, совершенные группой лиц 1) мошенничество 2) мошенничество, совершенное лицом с использованием своего служебного положения 3) мошенничество, повлекшее лишение права гражданина на жилое помещение 4) мошенничество, совершенное в особо крупном размере 1) коммерческий подкуп 2) коммерческий подкуп, совершенный в значительном размере 3) коммерческий подкуп, совершенный за заведомо незаконные действия (бездействие) 4) коммерческий подкуп, совершенный в особо крупном размере


Вопрос:
Расположите квалифицирующие признаки, предусмотренные ст. 210 Уголовного кодекса РФ, в порядке возрастания степени тяжести преступления:
Ответ:
1) Уложение о наказаниях уголовных и исправительных 2) Уголовное уложение 3) Уголовный кодекс РСФСР 4) Уголовный кодекс РФ 1) преступления небольшой тяжести 2) преступления средней тяжести 3) тяжкие преступления 4) особо тяжкие преступления 1) штраф 2) обязательные работы 3) арест 4) лишение свободы на определенный срок 1) умышленное причинение тяжкого вреда здоровью 2) умышленное причинение тяжкого вреда здоровью по найму 3) умышленное причинение тяжкого вреда здоровью в отношении двух или более лиц 4) умышленное причинение тяжкого вреда здоровью, повлекшее по неосторожности смерть потерпевшего 1) клевета 2) клевета, содержащаяся в публичном выступлении, публично демонстрирующемся произведении или средствах массовой информации 3) клевета, совершенная с использованием своего служебного положения 4) клевета, соединенная с обвинением лица в совершении тяжкого или особо тяжкого преступления 1) изнасилование, повлекшее заражение потерпевшей венерическим заболеванием 2) изнасилование 3) изнасилование несовершеннолетней 4) изнасилование, повлекшее по неосторожности смерть потерпевшей 1) мошенничество 2) мошенничество, совершенное лицом с использованием своего служебного положения 3) мошенничество, повлекшее лишение права гражданина на жилое помещение 4) мошенничество, совершенное в особо крупном размере 1) захват заложника 2) захват заложника с применением насилия, опасного для жизни или здоровья 3) захват заложника организованной группой 4) захват заложника с причинением смерти человеку 1) участие в преступном сообществе 2) создание преступного сообщества или участие в нем лица, занимающего высшее положение в преступной иерархии 3) участие в преступном сообществе с использованием своего служебного положения


Вопрос:
Расположите квалифицирующие признаки, предусмотренные ст. 211 Уголовного кодекса РФ, в порядке возрастания степени тяжести преступления:
Ответ:
1) Уложение о наказаниях уголовных и исправительных 2) Уголовное уложение 3) Уголовный кодекс РСФСР 4) Уголовный кодекс РФ 1) преступления небольшой тяжести 2) преступления средней тяжести 3) тяжкие преступления 4) особо тяжкие преступления 1) штраф 2) обязательные работы 3) арест 4) лишение свободы на определенный срок 1) умышленное причинение тяжкого вреда здоровью 2) умышленное причинение тяжкого вреда здоровью по найму 3) умышленное причинение тяжкого вреда здоровью в отношении двух или более лиц 4) умышленное причинение тяжкого вреда здоровью, повлекшее по неосторожности смерть потерпевшего 1) клевета 2) клевета, содержащаяся в публичном выступлении, публично демонстрирующемся произведении или средствах массовой информации 3) клевета, совершенная с использованием своего служебного положения 4) клевета, соединенная с обвинением лица в совершении тяжкого или особо тяжкого преступления 1) изнасилование, повлекшее заражение потерпевшей венерическим заболеванием 2) изнасилование 3) изнасилование несовершеннолетней 4) изнасилование, повлекшее по неосторожности смерть потерпевшей 1) мошенничество 2) мошенничество, совершенное лицом с использованием своего служебного положения 3) мошенничество, повлекшее лишение права гражданина на жилое помещение 4) мошенничество, совершенное в особо крупном размере 1) захват заложника 2) захват заложника с применением насилия, опасного для жизни или здоровья 3) захват заложника организованной группой 4) захват заложника с причинением смерти человеку 1) участие в преступном сообществе 2) создание преступного сообщества или участие в нем лица, занимающего высшее положение в преступной иерархии 3) участие в преступном сообществе с использованием своего служебного положения 1) угон судна воздушного или водного транспорта либо железнодорожного подвижного состава 2) угон судна воздушного или водного транспорта либо железнодорожного подвижного состава с применением оружия или предметов, используемых в качестве оружия 3) угон судна воздушного или водного транспорта либо железнодорожного подвижного состава, повлекшие тяжкие последствия 4) угон судна воздушного или водного транспорта либо железнодорожного подвижного состава, сопряженные с совершением террористического акта


Вопрос:
Расположите элементы состава преступления в правильном порядке, от первого к четвертому:
Ответ:
1) преступления особой тяжести 2) преступления средней тяжести 3) преступления небольшой тяжести 4) тяжкие преступления 1) объект преступления 2) объективная сторона преступления 3) субъект преступления 4) субъективная сторона преступления


Вопрос:
Сидоров по просьбе Кетова за крупную сумму убил Кротова, после чего пришел к своей знакомой Козловой, с которой он постоянно сожительствовал, и рассказал обо всем. Козлова выстирала окровавленную рубашку, спрятала нож, которым было совершено убийство, а затем по просьбе Сидорова съездила к Кетову за оговоренной суммой, часть которой Сидоров отдал Козловой. Дайте квалификацию действиям Кетова, Сидорова и Козловой.
Ответ:
действия Сидорова следует квалифицировать по п. «з» ч. 2 ст. 105 УК РФ, действия Кетова – по ч. 3 ст. 33, п. «з» ч. 2 ст. 105 УК РФ, а действия Козловой – по ст. 316 УК РФ


Вопрос:
Совершение взрыва, поджога или иных действий, устрашающих население и создающих опасность гибели человека, причинения значительного имущественного ущерба либо наступления иных тяжких последствий, в целях дестабилизации деятельности органов власти или международных организаций воздействия на принятие ими решений – это …
Ответ:
 Террористический акт *террористический акт


Вопрос:
Совершение вне пределов территории РФ взрыва, поджога или иных действий, подвергающих опасности жизнь, здоровье, свободу или неприкосновенность граждан РФ в целях нарушения мирного сосуществования государств и народов, либо направленных против интересов РФ, а также угроза совершения указанных действий образуют акт международного …
Ответ:
терроризма


Вопрос:
Совокупность всех общественных отношений, охраняемых уголовным законом, является … объектом
Ответ:
Общим ,ОТВЕТ: общим объектом преступления ,ОТВЕТ: общим


Вопрос:
Согласно ст. 356 Уголовного кодекса РФ, незаконные, проводимые в значительном, массовом количестве действия по изъятию, присвоению, расхищению, уничтожению, вывозу имущества, не вызываемые военной необходимостью, – это … национального имущества
Ответ:
разграблени


Вопрос:
Согласно ст. 87 Уголовного кодекса РФ несовершеннолетними признаются лица, которым ко времени совершения преступления исполнилось … лет, но не исполнилось восемнадцать лет
Ответ:
четырнадцать


Вопрос:
Содержание принципа законности составляет …
Ответ:
запрет аналогии


Вопрос:
Соответствие признаков конкретного преступления признакам преступления из соответствующей статьи Уголовного кодекса РФ – это … преступления
Ответ:
Квалификация преступления - это процесс, при котором выявляется соответствие между совершенным лицом общественно опасным деянием и признаками конкретного состава преступления, описанного в одной из статей Уголовного кодекса. Квалифицировать преступление - значит дать ему правовую оценку и определить соответствующую статью УК, а следовательно, установить тождество между конкретным актом человеческого поведения и законодательной конструкцией.


Вопрос:
Соотнесите виды мер воспитательного воздействия и их описания:
Ответ:
Обязанность загладить причиненный вред - мера воспитательного воздействия, возлагающаяся с учетом имущественного положения несовершеннолетнего и наличия у него соответствующих трудовых навыков Ограничение досуга и установление особых требований к поведению несовершеннолетнего - запрет посещения определенных мест, использования определенных форм досуга, в том числе связанных с управлением механическим транспортным средством, ограничение пребывания вне дома после определенного времени суток, выезда в другие местности без разрешения специализированного государственного органа Передача под надзор - возложение на родителей или лиц, их заменяющих, либо на специализированный государственный орган обязанности по воспитательному воздействию на несовершеннолетнего и контролю за его поведением Предупреждение - разъяснение несовершеннолетнему вреда, причиненного его деянием, и последствий повторного совершения преступлений, предусмотренных Уголовным кодексом РФ


Вопрос:
Соотнесите виды соучастников преступления с их определениями:
Ответ:
Организатор - лицо, руководившее совершением преступления Исполнитель - лицо, непосредственно совершившее преступление Подстрекатель - лицо, склонившее другое лицо к совершению преступления Пособник - лицо, содействовавшее совершению преступления


Вопрос:
Соотнесите группы видов наказаний и примеры наказаний, входящих в эти группы:
Ответ:
Основные виды наказаний - обязательные работы, исправительные работы, ограничение по военной службе, принудительные работы, арест, содержание в дисциплинарной воинской части, лишение свободы на определенный срок, пожизненное лишение свободы, смертная казнь Дополнительные виды наказаний - лишение специального, воинского или почетного звания, классного чина и государственных наград Наказания, применяемые в качестве как основных, так и дополнительных видов наказаний - штраф, лишение права занимать определенные должности или заниматься определенной деятельностью и ограничение свободы


Вопрос:
Соотнесите категории преступлений с характером и степенью общественной опасности деяния:
Ответ:
Тяжкие преступления - умышленные деяния, за совершение которых максимальное наказание, предусмотренное УК РФ, не превышает десяти лет лишения свободы Особо тяжкие преступления - умышленные деяния, за совершение которых УК РФ предусмотрено наказание в виде лишения свободы на срок свыше десяти лет или более строгое наказание Преступления небольшой тяжести - умышленные и неосторожные деяния, за совершение которых максимальное наказание, предусмотренное Уголовным кодексом РФ (УК РФ), не превышает трех лет лишения свободы Преступления средней тяжести - умышленные деяния, за совершение которых максимальное наказание, предусмотренное УК РФ, не превышает пяти лет лишения свободы, и неосторожные деяния, за совершение которых максимальное наказание, предусмотренное УК РФ, превышает трех лет лишения свободы


Вопрос:
Соотнесите признаки состава преступления с его элементами:
Ответ:
 Общественные отношения - объект преступления Еще ответ:  Деяние - объективная сторона преступления Еще ответ:  Вменяемость - субъект преступления Еще ответ:  Вина - субъективная сторона преступления


Вопрос:
Сопоставляя такие наказания, как арест, содержание в дисциплинарной воинской части, ограничение свободы, лишение права занимать определенную должность или заниматься определенной деятельностью, можно утверждать, что наиболее строгое из них – это …
Ответ:
 содержание в дисциплинарной воинской части


Вопрос:
Сопоставляя такие наказания, как исправительные работы, лишение специального, воинского или почетного звания, классного чина и государственных наград, штраф, лишение права занимать определенные должности или заниматься определенной деятельностью, можно утверждать, что наименее строгое из них – это …
Ответ:
 заниматься определенной деятельностью


Вопрос:
Состав преступления – это совокупность предусмотренных уголовным законом объективных и субъективных признаков, характеризующих общественно опасное деяние как …
Ответ:
 Преступление


Вопрос:
Состав преступления «Убийство в состоянии аффекта», указанный в ст. 107 Уголовного кодекса РФ (УК РФ), по отношению к составу преступления «Убийство», указанному в ст. 105 УК РФ, является …
Ответ:
привилегированным


Вопрос:
Состав преступления включает в себя … преступления
Ответ:
 наиболее существенные признаки * наказания, которые могут быть назначены за совершение Еще ответ:  характеристику общественной опасности Еще ответ:  наиболее существенные признаки


Вопрос:
Состояние защищенности жизненно важных интересов личности, общества и государства от внутренних и внешних угроз – это …
Ответ:
Безопасность


Вопрос:
Соучастие в преступлении …
Ответ:
 влияет на квалификацию преступления Еще ответ:  влияет на назначение наказания


Вопрос:
Соучастие возможно лишь в …
Ответ:
 умышленном преступлении


Вопрос:
Срок лишения права заниматься определенной деятельностью, назначенного в качестве дополнительного наказания к лишению свободы, исчисляется с момента …
Ответ:
 вступления приговора в законную силу * отбытия лишения свободы


Вопрос:
Субъектом шпионажа может быть …
Ответ:
иностранный гражданин лицо без гражданства


Вопрос:
Судебный штраф является …
Ответ:
 иной мерой уголовно-правового характера *иной мерой уголовно-правового характера


Вопрос:
Убийством согласно ст. 105 Уголовного кодекса РФ признается … причинение смерти другому человеку
Ответ:
 Умышленное *умышл


Вопрос:
Уголовная ответственность возникает с момента … преступление
Ответ:
совершения


Вопрос:
Уголовная ответственность реализуется с момента …
Ответ:
Ответ:применения к лицу мер уголовного принуждения *• применения к лицу мер уголовного принуждения


Вопрос:
Уголовное наказание назначается от имени …
Ответ:
 суда (судьи), вынесшего обвинительный приговор


Вопрос:
Уголовное право – это самостоятельная отрасль права, представляющая собой совокупность юридических норм, которые …
Ответ:
 основание и пределы уголовной ответственности


Вопрос:
Установите верную последовательность наказаний, применяемых к несовершеннолетним, начиная с самого мягкого:
Ответ:
 Штраф Еще ответ:  лишение права заниматься определенной деятельностью Еще ответ:  обязательные работы Еще ответ:  исправительные работы Еще ответ:  ограничение свободы Еще ответ:  лишение свободы на определенный срок *1) штраф 2) лишение права заниматься определенной деятельностью 3) исправительные работы 4) обязательные работы 5) лишение свободы на определенный срок 6) ограничение свободы


Вопрос:
Установите последовательность этапов принятия отечественных норм уголовного права:
Ответ:
1) Уложение о наказаниях уголовных и исправительных 2) Уголовное уложение 3) Уголовный кодекс РФ 4) Уголовный кодекс РСФСР


Вопрос:
Установите правильную последовательность видов соучастников преступления, предусмотренную Уголовным кодексом РФ:
Ответ:
1) Уложение о наказаниях уголовных и исправительных 2) Уголовное уложение 3) Уголовный кодекс РСФСР 4) Уголовный кодекс РФ 1) виновность 2) общественная опасность 3) противоправность 4) наказуемость 1) пособник 2) подстрекатель 3) организатор 4) исполнитель


Вопрос:
Установите правильную последовательность категорий преступления (от менее тяжких к более тяжким):
Ответ:
1) Уложение о наказаниях уголовных и исправительных 2) Уголовное уложение 3) Уголовный кодекс РСФСР 4) Уголовный кодекс РФ 1) преступления небольшой тяжести 2) преступления средней тяжести 3) тяжкие преступления 4) особо тяжкие преступления


Вопрос:
Установите правильную последовательность признаков преступления, предусмотренную Уголовным кодексом РФ:
Ответ:
1) преступления особой тяжести 2) преступления средней тяжести 3) преступления небольшой тяжести 4) тяжкие преступления 1) объект преступления 2) объективная сторона преступления 3) субъект преступления 4) субъективная сторона преступления 1) виновность 2) общественная опасность 3) противоправность 4) наказуемость


Вопрос:
Установите соответствие между категориями преступлений и их характеристиками:
Ответ:
Особо тяжкие преступления - умышленные деяния, за совершение которых предусмотрено наказание в виде лишения свободы на срок свыше десяти лет или более строгое наказание Преступления небольшой тяжести - умышленные и неосторожные деяния, за совершение которых максимальное наказание не превышает трех лет лишения свободы Тяжкие преступления - умышленные деяния, за совершение которых максимальное наказание не превышает десяти лет лишения свободы, и неосторожные деяния, за совершение которых максимальное наказание не превышает пятнадцати лет лишения свободы Преступления средней тяжести - умышленные деяния, за совершение которых максимальное наказание не превышает пяти лет лишения свободы, и неосторожные деяния, за совершение которых максимальное наказание не превышает десяти лет лишения свободы


Вопрос:
Установите соответствие между статьями Уголовного кодекса РФ и действием уголовного закона:
Ответ:
Ст. 9 - действие уголовного закона во времени Ст. 11 - действие уголовного закона в отношении лиц, совершивших преступление на территории РФ Ст. 10 - обратная сила уголовного закона Ст. 12 - действие уголовного закона в отношении лиц, совершивших преступление вне пределов РФ


Вопрос:
Установите соответствие между статьями Уголовного кодекса РФ и преступлениями в сфере экономики:
Ответ:
Ст. 159 - мошенничество Ст. 161 - грабеж Ст. 163 - вымогательство Ст. 158 - кража


Вопрос:
Установите соответствие между статьями Уголовного кодекса РФ и преступлениями в сфере экономической деятельности:
Ответ:
Ст. 171 - незаконное предпринимательство Ст. 172 - незаконная банковская деятельность Ст. 176 - незаконное получение кредита Ст. 178 - ограничение конкуренции


Вопрос:
Установите соответствие между статьями Уголовного кодекса РФ и преступлениями против конституционных прав и свобод человека и гражданина:
Ответ:
Ст. 139 - нарушение неприкосновенности жилища Ст. 136 - нарушение равенства прав и свобод человека и гражданина Ст. 146 - нарушение авторских и смежных прав Ст. 147 - нарушение изобретательских и патентных прав


Вопрос:
Установите соответствие между статьями Уголовного кодекса РФ и преступлениями против личности:
Ответ:
Ст. 105 - убийство Ст. 111 - умышленное причинение тяжкого вреда здоровью Ст. 116 - побои Ст. 125 - оставление в опасности


Вопрос:
Установите соответствие между статьями Уголовного кодекса РФ и преступлениями против половой неприкосновенности и половой свободы личности:
Ответ:
Ст. 132 - насильственные действия сексуального характера Ст. 135 - развратные действия Ст. 131 - изнасилование Ст. 133 - понуждение к действиям сексуального характера


Вопрос:
Установите соответствие между статьями Уголовного кодекса РФ и принципами уголовного права:
Ответ:
Ст. 3 - принцип законности Ст. 5 - принцип вины Ст. 7 - принцип гуманизма Ст. 6 - принцип справедливости


Вопрос:
Установите соответствие между статьями Уголовного кодекса РФ и рассматриваемыми в них вопросами, касающимися института назначения наказания в уголовном праве:
Ответ:
Ст. 73 - условное осуждение Ст. 60 - общие начала назначения наказания Ст. 72 - исчисление сроков наказаний и зачет наказания Ст. 66 - назначение наказания за неоконченное преступлени


Вопрос:
Установите соответствие между статьями Уголовного кодекса РФ и рассматриваемыми в них вопросами, касающимися института наказания в уголовном праве:
Ответ:
Ст. 54 - арест Ст. 57 - пожизненное лишение свободы Ст. 46 - штраф Ст. 49 - обязательные работы


Вопрос:
Установите соответствие между статьями Уголовного кодекса РФ и рассматриваемыми в них вопросами, касающимися института освобождения от уголовной ответственности:
Ответ:
Ст. 75 - освобождение от уголовной ответственности в связи с деятельным раскаянием Ст. 76.2 - освобождение от уголовной ответственности с назначением судебного штрафа Ст. 78 - освобождение от уголовной ответственности в связи с истечением сроков давности Ст. 76 - освобождение от уголовной ответственности в связи с примирением с потерпевшим


Вопрос:
Установите соответствие между статьями Уголовного кодекса РФ и рассматриваемыми в них вопросами, касающимися института уголовной ответственности и наказания несовершеннолетних:
Ответ:
Ст. 89 - назначение наказания несовершеннолетнему Ст. 92 - освобождение от наказания несовершеннолетних Ст. 88 - виды наказаний, назначаемых несовершеннолетним Ст. 87 - уголовная ответственность несовершеннолетних


Вопрос:
Установите соответствие между статьями Уголовного кодекса РФ и рассматриваемыми в них вопросами:
Ответ:
Ст. 21 - невменяемость Ст. 19 - общие условия уголовной ответственности Ст. 20 - возраст, с которого наступает уголовная ответственность Ст. 23 - уголовная ответственность лиц, совершивших преступление в состоянии опьянения


Вопрос:
Установите соответствие степени тяжести преступления и сроков, по истечении которых со дня совершения преступления лицо, совершившее преступление, освобождается от уголовной ответственности:
Ответ:
Преступления средней тяжести - шесть лет Особо тяжкого преступления - пятнадцать лет Тяжкого преступления - десять лет Преступления небольшой тяжести - два года


Вопрос:
Устойчивая группа лиц, заранее объединившихся в целях осуществления террористической деятельности либо для подготовки или совершения одного, либо нескольких преступлений, предусмотренных ст. 205.1, 205.2, 206, 208, 211, 220, 221, 277, 278, 279, 360 и 361 Уголовного кодекса РФ, либо иных преступлений в целях пропаганды, оправдания и поддержки терроризма, – это …
Ответ:
террористическое сообществ


Вопрос:
Форма вины при незаконном производстве аборта (ч. 3 ст. 123 Уголовного кодекса РФ), если оно повлекло по неосторожности смерть потерпевшей либо причинение тяжкого вреда ее здоровью, – … и неосторожность
Ответ:
прямой умысел


Вопрос:
Формальным признаком преступления признается …
Ответ:
 Противоправность


Вопрос:
Формами преступного деяния по Уголовному кодексу РФ являются …
Ответ:
действие, бездействие; действие и бездействие; бездействие, действие; бездействие и действие


Вопрос:
Функции уголовного права: …
Ответ:
охранительная; регулятивная; превентивная


Вопрос:
Хасанова, имеющая регистрацию по постоянному месту жительства в г. Грозном, пыталась устроиться на работу в Московской области учителем математики в школу. Директор школы Генералов отказал ей в приеме на работу на том основании, что она не имеет регистрации по постоянному месту жительства в Московской области. Подлежит ли директор школы Генералов за свои действия привлечению к уголовной ответственности? Дайте обоснованный ответ.
Ответ:
действия Генералова следует квалифицировать по ст. 136 Уголовного кодекса РФ (УК РФ). Используя свое служебное положение, он отказал Хасановой в приеме на работу не по профессиональным причинам, а в силу дискриминации по месту жительства


Вопрос:
Часть Уголовного кодекса РФ, которая содержит описание отдельных преступлений и предусматривает за них наказание, – это … часть
Ответ:
Особенная


Вопрос:
Штраф в качестве дополнительного наказания может применяться …
Ответ:
 только в случаях, предусмотренных санкцией статьи Особенной части УК РФ


Вопрос:
Штраф может быть назначен …
Ответ:
 всем несовершеннолетним

