# Нейронные сети и машинное обучение [Тема 1-5]

Больше ответов в нашем канале https://t.me/test_synergy

Добро пожаловать! В этой папке представлены **тесты с ответами** по предмету.

## Содержание
- Вопросы и ответы по всем темам курса.
- Все материалы подготовлены для самостоятельного изучения.

---

> ⚠️ Внимание: материалы предназначены только для учебных целей.

Вопрос:
Что такое гомоскедастичность данных?
Ответ:
свойство данных, используемых для построения модели линейной регрессии, которое заключается в том, что их дисперсия вдоль прямой регрессии является постоянной.


Вопрос:
Что такое каппа-архитектура?
Ответ:
архитектура, в которой можно выполнять как обработку в реальном времени, так и пакетную обработку


Вопрос:
Что такое парсинг данных?
Ответ:
один из процессов оцифровки


Вопрос:
Что такое распределение пуассона?
Ответ:
распределение дискретного типа случайной величины, представляющей собой число событий, произошедших за фиксированное время, при условии, что данные события происходят с некоторой фиксированной средней интенсивностью и независимо друг от друга


Вопрос:
Что такое biase?
Ответ:
смещение


Вопрос:
Что такое EDA?
Ответ:
анализ основных свойств данных, нахождение в них общих закономерностей, распределений и аномалий, построение начальных моделей, зачастую с использованием инструментов визуализации


Вопрос:
Что является началом процесса машинного обучения?
Ответ:
получить данные 


Вопрос:
Что является самой НЕ объемной проблемой в машинном обучении?
Ответ:
операционализация данных


Вопрос:
Что является самой объемной проблемой в машинном обучении?
Ответ:
агрегация данных маркировка данных 

