# Профилактика коррупции [Тема 1-7]

Больше ответов в нашем канале https://t.me/test_synergy

Добро пожаловать! В этой папке представлены **тесты с ответами** по предмету.

## Содержание
- Вопросы и ответы по всем темам курса.
- Все материалы подготовлены для самостоятельного изучения.

---

> ⚠️ Внимание: материалы предназначены только для учебных целей.

Вопрос:
… стандарт содержит единую систему запретов, ограничений и дозволений, обеспечивающих предупреждение коррупции в соответствующей области деятельности
Ответ:
Антикоррупционный


Вопрос:
Антикоррупционная … нормативных правовых актов, принятых реорганизованными и (или) упраздненными органами, организациями, проводится органами, организациями, которым переданы полномочия реорганизованных и (или) упраздненных органов, организаций, при мониторинге применения данных нормативных правовых актов
Ответ:
экспертиза


Вопрос:
В 2010 году Министерством Юстиции США было выдвинуто обвинение компании – Daimler, по факту подкупа чиновников более чем двух десятков государств (в том числе, Российской Федерации) с целью продажи продукции компании. Руководство компании «Daimler» признало все обвинения. Определите, возможно ли решение данного конфликта в досудебном порядке?
Ответ:
только для юридических лиц


Вопрос:
В 2019 году в отношении гр. Власовой было возбуждено несколько уголовных за совершение коррупционных преступлений. Однако Власова успела покинуть Российскую Федерацию и улетела в Норвегию. Следственный комитет РФ направил в Норвегию запрос о выдаче гр. Власовой. В направленном документе указывались обстоятельства преступлений, совершенных Власовой, а также имелась ссылка на ст. 44 международного акта в соответствии с которой предусмотрена выдача лица, совершившего коррупционное уголовно-наказуемое деяние. Определите о каком международном акте идет речь.
Ответ:
Конвенция Организации Объединенных Наций против коррупции


Вопрос:
В зависимости от области, в которой произошел коррупционный факт, коррупцию можно классифицировать как … (укажите 3 варианта ответа)
Ответ:
повседневное поведение отдельных физических лиц деятельность органов власти коррупция в рамках отдельной организации


Вопрос:
В Конвенции Организации Объединенных Наций против коррупции в числе проявлений коррупции называется подкуп национальных публичных должностных лиц. Является ли Президент Соединенных Штатов Америки иностранным публичным должностным лицом? Перечислите остальные проявления коррупции, определенные в Конвенции ООН против коррупции. Ответ обоснуйте.
Ответ:
Да, является. Согласно п. b ст. 2 данной Конвенции «иностранное публичное должностное лицо» означает любое назначаемое или избираемое лицо, занимающее какую-либо должность в законодательном, исполнительном, административном или судебном органе иностранного государства, и любое лицо, выполняющее какую-либо публичную функцию для иностранного государства, в том числе для публичного ведомства или публичного предприятия


Вопрос:
В личности коррупционного преступника преобладают такие качества, как … (укажите 3 варианта ответа)
Ответ:
корысть безответственность стяжательство


Вопрос:
В Международном кодексе поведения государственных должностных лиц отражена необходимость как можно более эффективно и умело распоряжаться государственными … и нести за это ответственность.
Ответ:
ресурсами и интересами


Вопрос:
В ряду экономических причин коррупции – … (укажите 3 варианта ответа)
Ответ:
отсутствие прозрачности тендеров и нежелание или боязнь бизнесменов добиваться их прозрачности низкие зарплаты государственных служащих сложная систему прохождения разрешительных процедур


Вопрос:
В случае выявления расхождения между расходами государственного служащего и членов его семьи и их доходами органы прокуратуры обращаются в …
Ответ:
в суд


Вопрос:
В случае непредставления государственным гражданским служащим сведений о доходах, имуществе и обязательствах имущественного характера супруги (супруга) и несовершеннолетних детей данный факт должен быть рассмотрен …
Ответ:
комиссией по соблюдению требований к служебному поведению государственных гражданских служащих и урегулированию конфликта интересов


Вопрос:
В соответствии с Федеральным законом «О противодействии коррупции», коррупция – это … служебным положением, дача взятки, получение взятки, злоупотребление полномочиями, коммерческий подкуп и др.
Ответ:
Злоупотреблением


Вопрос:
В соответствии с ч. 12 ст. 22 Федерального закона № 44-ФЗ «О контрактной системе в сфере закупок, товаров, работ, услуг для обеспечения государственных и муниципальных нужд» заказчику предоставляется право применять иные, чем предусмотренные Законом (метод сопоставимых рыночных цен (анализа рынка); нормативный метод; тарифный метод; проектно-сметный метод; затратный метод), методы определения начальной (максимальной) цены контракта «в случае невозможности их применения». В данном случае на заказчика возлагается обязанность включить в обоснование цены «обоснование невозможности применения» указанных методов. Можно ли выявить в данной норме коррупциогенный фактор?
Ответ:
Нельзя, коррупциогенными факторами являются положения, устанавливающие для правоприменителя необоснованно широкие пределы усмотрения или возможность необоснованного применения исключений из общих правил, а также положения, содержащие неопределенные, трудновыполнимые и (или) обременительные требования к гражданам и организациям и тем самым создающие условия для проявления коррупции


Вопрос:
В числе видов специализированных субъектов антикоррупционной деятельности выделяют такие, как …, наделенные полномочиями по формированию и реализации антикоррупционной политики в пределах своей компетенции
Ответ:
межгосударственные, государственные и муниципальные органы, негосударственные общественные организации, предприятия и (или) учреждения


Вопрос:
В числе основных принципов противодействия коррупции – … (укажите 7 вариантов ответа)
Ответ:
приоритетное применение мер по предупреждению коррупции публичность и открытость деятельности государственных органов и органов местного самоуправления неотвратимость ответственности за совершение коррупционных правонарушений признание, обеспечение и защита основных прав и свобод человека и гражданина законность комплексное использование политических, организационных, информационно-пропагандистских, социально-экономических, правовых, специальных и иных мер сотрудничество государства с институтами гражданского общества, международными организациями и физическими лицами


Вопрос:
В числе основных элементов механизма преступлений, в том числе преступлений коррупционной направленности, – … (укажите 3 варианта ответа)
Ответ:
комплекс (совокупность) действий, поступков и иных движений потерпевшего (жертвы преступления) с учетом его свойств и признаков отдельные элементы обстановки, используемые участниками преступного события, и предмет преступного посягательства комплекс (совокупность) действий, поступков и иных движений лиц, оказавшихся косвенно связанными с преступным событием


Вопрос:
В числе преступлений, которые могут быть отнесены к преступлениям коррупционной направленности при наличии умысла на получение выгоды, либо совершении преступления должностным лицом, либо при наличии умысла и совершении должностным лицом (при наличии ссылки – «коррупция»), – … (укажите 2 варианта ответа)
Ответ:
«Легализация (отмывание) денежных средств или иного имущества, приобретенных другими лицами преступным путем» (ст. 174 Уголовного кодекса РФ (УК РФ)) «Приобретение или сбыт имущества, заведомо добытого преступным путем» (ст. 175 УК РФ)


Вопрос:
В числе преступлений, которые могут быть отнесены к преступлениям коррупционной направленности при наличии умысла на получение выгоды, либо совершении преступления должностным лицом, либо при наличии умысла и совершении должностным лицом (при наличии умысла – «личная заинтересованность») – … (укажите 3 варианта ответа)
Ответ:
«Злоупотребление полномочиями частными нотариусами и аудиторами» (ст. 202 УК РФ) «Регистрация незаконных сделок с землей» (ст. 170 Уголовного кодекса РФ (УК РФ)) «Злоупотребление полномочиями» (ст. 201 УК РФ)


Вопрос:
В числе принципов проведения антикоррупционной экспертизы – … (укажите 3 варианта ответа)
Ответ:
проверяемость результатов обоснованность объективность


Вопрос:
В числе условий освобождения от уголовной ответственности в случаях, предусмотренных ст. 204, 291, 291.1 Уголовного кодекса РФ, – … (укажите 3 варианта ответа)
Ответ:
вымогательство коммерческого подкупа или взятки (условия, связанные с наличием определенной обстановки, предшествующей совершению преступления – предкриминальной ситуации) добровольное сообщение лица о подкупе или даче взятки органу, имеющему право возбудить уголовное дело (условия, связанные с позитивным посткриминальным поведением лица) активное способствование раскрытию и (или) расследованию совершенного преступления


Вопрос:
В числе форм сотрудничества с правоохранительными органами в соответствии с декламируемыми антикоррупционными стандартами деятельности – … (укажите 5 вариантов ответа)
Ответ:
содействие проведению оперативно-розыскных мероприятий оказание содействия уполномоченным представителям правоохранительных органов при проведении инспекторских проверок по вопросам предупреждения и противодействия коррупции принятие публичного обязательства сообщить о случаях совершения коррупционных правонарушений принятие обязательства воздержаться от санкций в отношении сотрудников, сообщивших в правоохранительные органы о подготовке или совершении коррупционного правонарушения оказание содействия уполномоченным представителям правоохранительных органов при проведении мероприятий по пресечению и расследованию коррупционных преступлений


Вопрос:
В числе целей Конвенции Организации Объединенных Наций против коррупции – … (укажите 3 варианта ответа).
Ответ:
поощрение честности и неподкупности, ответственности, а также надлежащего управления публичными делами и публичным имуществом содействие принятию и укрепление мер, направленных на более эффективное и действенное предупреждение коррупции и борьбу с ней поощрение, облегчение и поддержка международного сотрудничества и технической помощи в предупреждении коррупции и борьбе с ней, в том числе принятии мер по возвращению активов


Вопрос:
В. признан виновным в том, что он, являясь начальником по своему воинскому званию для рядового Н. и ефрейтора С., то есть должностным лицом, наделенным организационно-распорядительными функциями, на территории воинской части, действуя из корыстных побуждений, получил через посредника Ч. денежные средства в размере 5000 и 3000 рублей, переданные ему, соответственно, Н. и С. за возврат ранее изъятых у них мобильных телефонов. Указанные действия В. суд обоснованно расценил как получение взятки через посредника в размере, не превышающем десяти тысяч рублей, и квалифицировал по ч. 1 291.2 УК РФ. Правильное ли решение принял суд? Является ли описанная ситуация коррупционным преступлением?
Ответ:
Правильно. Описанная ситуация является коррупционным преступлением, это мелкое взяточничеств *Правильно. Описанная ситуация является коррупционным преступлением, это мелкое взяточничеств *Правильно. Описанная ситуация является коррупционным преступлением, это мелкое взяточничеств


Вопрос:
Ветеран боевых действий Петренко зная свое право на получение квартиры от государства обратился в Администрацию г. Николаевска. Представитель Администрации Петров разъяснил ветерану, что его нет в списках на получение квартиры, так как документы из военного архива поступили очень поздно. При этом Петров сказал Петренко, что очень уважает ветерана и в связи с этим готов ему помочь в получении квартиры, но учитывая, что скоро очередные выборы Главы Администрации, ему необходимо получить от ветерана 300 000 рублей для оплаты сверхурочной работы сотрудников и подготовки необходимых документов. Петренко, намереваясь подарить квартиру своей внучке, которая проживала с мужем и детьми в общежитии, взял кредит в банке и передал деньги Петрову. С использованием справочной правовой системы проанализируйте ситуацию, определите вид коррупционного явления со стороны Петрова.
Ответ:
экономическое


Вопрос:
Взаимодействие правоохранительных органов с федеральными органами исполнительной власти в сфере противодействия коррупции – это совместная указанных органов, в том числе, по минимизации и (или) … последствий коррупционных правонарушений
Ответ:
ликвидации


Вопрос:
Вопрос о внесении в законодательство о противодействии коррупции изменений, предусматривающих возложение на непосредственного руководителя обязанности принимать меры по предотвращению и урегулированию конфликта интересов у подчиненных, в соответствии с Национальным планом противодействия коррупции поручено рассмотреть …
Ответ:
Правительству РФ


Вопрос:
Вопросы применения к государственному гражданскому служащему мер дисциплинарной ответственности регулируются …
Ответ:
ФЗ «О государственной гражданской службе Российской Федерации»


Вопрос:
Впервые наказание за взяточничество было установлено …
Ответ:
законами Хаммурапи


Вопрос:
Выявление и урегулирование конфликта интересов на государственной гражданской и муниципальной службе осуществляется для …
Ответ:
недопущения совершения государственным гражданским или муниципальным служащим коррупционного правонарушения


Вопрос:
Выявленные в нормативных правовых актах (проектах нормативных правовых актов) коррупциогенные факторы отражаются в таких документах, как … (укажите 2 варианта ответа)
Ответ:
требование прокурора заключение по результатам проведения антикоррупционной экспертизы


Вопрос:
Гарнизонный военный суд, рассмотрев уголовное дело в отношении командира воинской части полковника К., признал его виновным в совершении преступления, предусмотренного ч. 1 ст. 286 УК РФ, на основании которой назначил ему наказание в виде штрафа. По делу установлено, что К., являясь командиром части, не желая нести расходы по оплате труда рабочих за выполнение многочисленных строительных и хозяйственных работ на своей даче, решил пользуясь своей властью, использовать для этого на безвозмездной основе труд подчиненных ему по службе 8 военнослужащих. Реализуя задуманное, К. направил указанных военнослужащих на свою дачу, где они в период с начала июня по конец октября 2019 г. выполняли многочисленные работы по ее благоустройству. Как квалифицировать действия виновного? Является ли деяние, описанное в задаче – коррупционным преступление?
Ответ:
Вышеуказанными действиями полковник К. явно превысил свои должностные полномочия, совершив действия, явно выходящие за их пределы и, несмотря на установленный запрет, привлек подчиненных военнослужащих к выполнению работ, не обусловленных прохождением военной службы. Этими же действиями подсудимый существенно нарушил права и законные интересы подчиненных военнослужащих, что выразилось в невыполнении возложенных на названных военнослужащих должностных и специальных обязанностей военной службы, подрыве авторитета части, органов военного управления и престижа военной службы. В связи с этим его деяния необходимо квалифицировать по ч. 1 ст. 286 УК РФ. Да, является, при наличии в статистической карточке дополнительных условий


Вопрос:
Говоря об обязанности государственного гражданского служащего уведомить свое начальство о возникшем конфликте интересов можно утверждать, что он …
Ответ:
должен уведомить об этом своего непосредственного начальника, как только государственному гражданскому служащему станет известно о возникшем конфликте интересов


Вопрос:
Деятельность в сфере рассмотрения обращений граждан регламентируется Федеральным законом от 02.05.2006 N 59-ФЗ «О порядке рассмотрения обращений граждан Российской Федерации». Сидорова С. С. обратилась в администрацию субъекта в целях сообщения информации о коррупционной деятельности участкового инспектора. Каким образом рассматриваются обращения граждан, содержащие информацию о фактах совершения коррупционных правонарушений, если такие обращения поступают? Что будет с обращением Сидоровой?
Ответ:
В соответствии с ч.1 ст.12 Федерального закона от 02.05.2006 N 59-ФЗ «О порядке рассмотрения обращений граждан Российской Федерации» письменное обращение, поступившее в государственный орган, орган местного самоуправления или должностному лицу в соответствии с их компетенцией, рассматривается в течение 30 дней со дня регистрации письменного обращения. По материалам проведенной проверки составляется письменный ответ, который направляется заявителю по почтовому адресу (или в форме электронного документа по адресу электронной почты, указанному в обращении). В случае выявления в действиях должностных лиц органов местного самоуправления коррупционной составляющей: материалы, собранные в ходе проверки, подтверждающие указанный факт, направляются для рассмотрения в правоохранительные органы; по информации, подтверждающей возможность конфликта личных интересов и интересов муниципальной службы, собирается комиссия по соблюдению требований к служебному поведению и урегулированию конфликта интересов *В соответствии с ч.1 ст.12 Федерального закона от 02.05.2006 N 59-ФЗ «О порядке рассмотрения обращений граждан Российской Федерации» письменное обращение, поступившее в государственный орган, орган местного самоуправления или должностному лицу в соответствии с их компетенцией, рассматривается в течение 30 дней со дня регистрации письменного обращения. По материалам проведенной проверки составляется письменный ответ, который направляется заявителю по почтовому адресу (или в форме электронного документа по адресу электронной почты, указанному в обращении). В случае выявления в действиях должностных лиц органов местного самоуправления коррупционной составляющей: материалы, собранные в ходе проверки, подтверждающие указанный факт, направляются для рассмотрения в правоохранительные органы; по информации, подтверждающей возможность конфликта личных интересов и интересов муниципальной службы, собирается комиссия по соблюдению требований к служебному поведению и урегулированию конфликта интересов


Вопрос:
Досрочное снятие с государственного гражданского служащего взыскания за коррупционное правонарушение … в автоматическом режиме.
Ответ:
не осуществляется


Вопрос:
Если государственный гражданский служащий обладает пакетом акций акционерного общества, для предотвращения конфликта интересов он …
Ответ:
должен передать акции в доверительное управление


Вопрос:
Если механизмы профилактики коррупции дают сбой или сознательно не реализуются уполномоченными лицами, противодействие коррупции переходит в сферу борьбы с ней через реализацию компетенции … органов
Ответ:
правоохранительных органов


Вопрос:
Если при оформлении ипотечного кредита сотрудник банка запросил у государственного гражданского служащего сведения о доходах, расходах, имуществе и обязательствах имущественного характера – такой запрос считается …
Ответ:
неправомерным


Вопрос:
Жолобов Е.С., являющийся государственным служащим, был отстранен от замещаемой должности государственной службы на период 10 дней для урегулирования конфликта интересов. За указанный период ему не выплачено денежное содержание, в связи с тем что Жолобов не исполнял должностные обязанности. Является ли обоснованной невыплата денежного содержания Жолобову? Дайте развернутый ответ.
Ответ:
Невыплата не обоснована, учитывая положения Федерального закона от 27 июля 2004 г. «О государственной гражданской службе Российской Федерации»: согласно п. 1 ч. 2 указанного закона, представитель нанимателя вправе отстранить от замещаемой должности гражданской службы (не допускать к исполнению должностных обязанностей) гражданского служащего на период урегулирования конфликта интересов, в соответствии с ч. 4 указанной статьи, в период отстранения гражданского служащего от замещаемой должности гражданской службы (недопущения к исполнению должностных обязанностей) по указанному основанию ему сохраняется денежное содержание по замещаемой должности гражданской службы на период такого отстранения


Вопрос:
Заключения, составляемые при проведении антикоррупционной экспертизы в случаях, предусмотренных п. 3 ч. 3 ст. 3 Федерального закона «Об антикоррупционной экспертизе нормативных правовых актов и проектов нормативных правовых актов», носят … характер
Ответ:
обязательный


Вопрос:
Законодательное регулирование в РФ борьбы с коррупцией осуществляется такими нормативными правовыми актами, как … (укажите 5 вариантов ответа)
Ответ:
Конституция РФ Указ Президента РФ от 16.08.2021 № 478 «О Национальном плане противодействия коррупции на 2021 – 2024 годы» Федеральный закон от 25 декабря 2008 г. № 273-ФЗ «О противодействии коррупции» Федеральный закон от 17 июля 2009 г. № 172-ФЗ «Об антикоррупционной экспертизе нормативных правовых актов и проектов нормативных правовых актов» Уголовный кодекс РФ


Вопрос:
Запрет на получение вознаграждения от физических и юридических лиц для государственных гражданских служащих …
Ответ:
распространяется на все случаи в связи с исполнением должностных обязанностей


Вопрос:
Из объективных фактических обстоятельств дел, требуемых в качестве элементов какого-либо преступления, признанного таковым в соответствии с Конвенцией Организации Объединенных Наций против коррупции, могут быть установлены такие как … (укажите 3 варианта ответа)
Ответ:
осознание умысел намерение


Вопрос:
Ильин и Загорский – вместе работают в органе местного самоуправления. После очередной ссоры в коллективе Ильин сообщил руководителю Загорского о его полной профессиональной несостоятельности и фактах присвоения Загорским денежных средств. Предусмотрена ли ответственность за ложное сообщение о факте коррупции должностного лица органов местного самоуправления? По какой статье можно квалифицировать действия Ильина?
Ответ:
Да, предусмотрена. Лицо, сообщившее заведомо ложные сведения, порочащие честь и достоинство другого лица или подрывающие его репутацию может быть привлечено к уголовной ответственности по статье 1281. «Клевета» Уголовного кодекса РФ


Вопрос:
Иная личная заинтересованность – это стремление извлечь выгоду … характера, руководствуясь такими побуждениями, как карьеризм, угодничество, протекционизм, семейственность, месть, ревность, зависть, желание приукрасить действительной положение вещей, оказание взаимных услуг, сокрытие своей некомпетентности
Ответ:
Неимущественного


Вопрос:
Исполнение функций должностного лица по специальному полномочию означает, что лицо … (укажите 2 варианта ответа)
Ответ:
осуществляет функции представителя власти исполняет организационно-распорядительные или административно-хозяйственные функции


Вопрос:
Использование должностным лицом своих властных полномочий и доверенных ему прав в целях личной выгоды, противоречащее установленным законам и правилам, – это …
Ответ:
коррупция.


Вопрос:
К гражданскому служащему Пликунову А. Д. обратились представители коммерческой организации с просьбой совершить действия в их интересе, которые бы явились коррупционным правонарушением. Пликунов А. Д. отказался от совершения такого рода действия, однако не уведомил представителя нанимателя содержании указанного обращения. По итогам проведенной служебной проверки факт несообщения Пликуновым А. Д. стал известен, что повлекло за собой увольнение Пликунова А. Д. с гражданской службы. Обоснованно ли решение об увольнении?
Ответ:
Да обосновано, так как согласно части 1 ст. 9 Федерального закона от 25 декабря 2008 г. № 273-ФЗ «О противодействии коррупции» государственный или муниципальный служащий обязан уведомлять представителя нанимателя (работодателя), органы прокуратуры или другие государственные органы обо всех случаях обращения к нему каких-либо лиц в целях склонения его к совершению коррупционных правонарушений. Согласно части 3 указанной статьи, невыполнение государственным или муниципальным служащим должностной (служебной) обязанности, предусмотренной частью 1 указанной статьи, является правонарушением, влекущим его увольнение с государственной или муниципальной службы либо привлечение его к иным видам ответственности в соответствии с законодательством Российской Федерации. Согласно пунктом 10 ч.1 ст. 16 Федерального закона «О государственной гражданской службе Российской Федерации» от 27.07.2004 N 79-ФЗ гражданский служащий не может находиться на гражданской службе в случае утраты представителем нанимателя доверия к гражданскому служащему в случаях несоблюдения ограничений и запретов, требований о предотвращении или об урегулировании конфликта интересов и неисполнения обязанностей, установленных в целях противодействия коррупции Федеральным законом от 25 декабря 2008 года № 273-ФЗ «О противодействии коррупции» *Да обосновано, так как согласно части 1 ст. 9 Федерального закона от 25 декабря 2008 г. № 273-ФЗ «О противодействии коррупции» государственный или муниципальный служащий обязан уведомлять представителя нанимателя (работодателя), органы прокуратуры или другие государственные органы обо всех случаях обращения к нему каких-либо лиц в целях склонения его к совершению коррупционных правонарушений. Согласно части 3 указанной статьи, невыполнение государственным или муниципальным служащим должностной (служебной) обязанности, предусмотренной частью 1 указанной статьи, является правонарушением, влекущим его увольнение с государственной или муниципальной службы либо привлечение его к иным видам ответственности в соответствии с законодательством Российской Федерации. Согласно пунктом 10 ч.1 ст. 16 Федерального закона «О государственной гражданской службе Российской Федерации» от 27.07.2004 N 79-ФЗ гражданский служащий не может находиться на гражданской службе в случае утраты представителем нанимателя доверия к гражданскому служащему в случаях несоблюдения ограничений и запретов, требований о предотвращении или об урегулировании конфликта интересов и неисполнения обязанностей, установленных в целях противодействия коррупции Федеральным законом от 25 декабря 2008 года № 273-ФЗ «О противодействии коррупции»


Вопрос:
К задачам специализированных подразделений по надзору за исполнением законодательства о противодействии коррупции следует отнести … (укажите 5 вариантов ответа)
Ответ:
защита и восстановление нарушенных в результате коррупционных правонарушений прав прокурорский надзор за исполнением законодательства о противодействии коррупции привлечение к предусмотренной законом ответственности лиц, виновных в совершении коррупционных правонарушений своевременное предупреждение средствами прокурорского надзора коррупционных правонарушений прокурорский надзор за уголовно-процессуальной деятельностью при выявлении преступлений коррупционной направленности


Вопрос:
К институтам гражданского общества в России, призванным повышать эффективность противодействия коррупции в России с помощью проведения работы по формированию в обществе нетерпимого отношения к коррупционному поведению, относятся такие, как … (укажите 6 вариантов ответа)
Ответ:
политические партии общественные организации Ассоциация юристов России Торгово-промышленная палата РФ Общественная палата РФ саморегулируемые организации


Вопрос:
К коррупции относится такие деяния, как … (укажите 3 варианта ответа)
Ответ:
дача взятки  коммерческий подкуп  получение взятки


Вопрос:
К коррупции относится такое действие, как … подкуп
Ответ:
КОММЕРЧЕСКИЙ


Вопрос:
К направлениям деятельности государственных органов по повышению эффективности противодействия коррупции относят … (укажите 5 вариантов ответа)
Ответ:
обеспечение независимости средств массовой информации совершенствование организации деятельности правоохранительных и контролирующих органов по противодействию коррупции неукоснительное соблюдение принципов независимости судей и невмешательства в судебную деятельность обеспечение доступа граждан к информации о деятельности федеральных органов государственной власти, органов государственной власти субъектов РФ и органов местного самоуправления совершенствование порядка прохождения государственной и муниципальной службы


Вопрос:
К основным направлениям деятельности государственных органов по повышению эффективности борьбы с коррупцией, в том числе, относятся … (укажите 3 варианта ответа)
Ответ:
передача части функций государственных органов саморегулируемым организациям, а также иным негосударственным организациям укрепление международного сотрудничества с правоохранительными органами и со специальными службами иностранных государств и международными организациями в области противодействия коррупции и розыска усиление контроля за решением вопросов, содержащихся в обращениях граждан и юридических лиц


Вопрос:
К основным направлениям деятельности государственных органов по повышению эффективности борьбы с коррупцией, в том числе, относятся такие, как … (укажите 4 варианта ответа)
Ответ:
проведение единой государственной политики в области противодействия коррупции создание механизма взаимодействия правоохранительных и иных государственных органов с общественными и парламентскими комиссиями по вопросам противодействия коррупции введение антикоррупционных стандартов совершенствование организации деятельности правоохранительных и контролирующих органов по противодействию коррупции


Вопрос:
К основным принципам организации антикоррупционной экспертизы нормативных правовых актов относят … (укажите 5 вариантов ответа).
Ответ:
обоснованность, объективность и проверяемость результатов антикоррупционной экспертизы нормативных правовых актов (проектов нормативных правовых актов) обязательность проведения антикоррупционной экспертизы проектов нормативных правовых актов сотрудничество федеральных органов исполнительной власти, иных государственных органов и организаций, их должностных лиц с институтами гражданского общества оценку нормативного правового акта (проекта нормативного правового акта) во взаимосвязи с другими нормативными правовыми актами компетентность лиц, проводящих антикоррупционную экспертизу нормативных правовых актов (проектов нормативных правовых актов)


Вопрос:
К полномочиям субъектов противодействия коррупции относят … (укажите 5 вариантов ответа)
Ответ:
контроль и надзор за исполнением антикоррупционного законодательства исполнение решений о возмещении вреда, причиненного коррупционными правонарушениями осуществление предварительного (досудебного) следствия по делам о коррупционных правонарушениях и применение иных законных мер разрешения конфликтов, связанных с такими правонарушениями разработку и принятие нормативных правовых актов в сфере противодействия коррупции предупреждение и пресечение коррупционных правонарушений, применение мер юридической ответственности за них


Вопрос:
К преступлениям коррупционной направленности относятся противоправные деяния, имеющие такие признаки, как … (укажите 3 варианта ответа).
Ответ:
связь деяния со служебным положением субъекта, отступлением от его прямых прав и обязанностей обязательное наличие у субъекта корыстного мотива совершение преступления только с прямым умыслом


Вопрос:
К преступлениям коррупционной направленности, совершенным должностным лицом при наличии умысла на получение выгоды, относятся такие, как …
Ответ:
«Мошенничество» (ч. 3 или ч. 4 ст. 159 Уголовного кодекса РФ (УК РФ))


Вопрос:
К преступлениям, которые могут способствовать совершению преступлений коррупционной направленности, с подготовкой, в том числе мнимой, условий получения должностным лицом, государственным служащим и служащим органов местного самоуправления и др. выгоды в виде денег, ценностей, иного имущества, относятся такие, как … (укажите 3 варианта ответа).
Ответ:
«Воспрепятствование законной предпринимательской или иной деятельности» (ст. 169 УК РФ) «Недопущение, ограничение или устранение конкуренции» (ст. 178 УК РФ) «Мошенничество» (ст. 159 Уголовного кодекса РФ (УК РФ))


Вопрос:
К признакам коррупции относят … (укажите 3 варианта ответа)
Ответ:
корыстный характер наличие специального субъекта умышленный характер


Вопрос:
К принципам взаимодействия правоохранительных органов в сфере противодействия коррупции относятся такие, как … (укажите 3 варианта ответа).
Ответ:
согласованность самостоятельность законность


Вопрос:
К причинам высокой коррупции относят … (укажите 8 вариантов ответа)
Ответ:
нестабильную политическую ситуацию в стране зависимость стандартов и принципов, лежащих в основе работы бюрократического аппарата, от политики правящей элиты двусмысленные законы несовершенство политических институтов, которые обеспечивают внутренние и внешние механизмы сдерживания отсутствие сформированных механизмов взаимодействия институтов власти кумовство и политическое покровительство отсутствие единства в системе исполнительной власти профессиональная некомпетентность бюрократии


Вопрос:
К формам взаимодействия правоохранительных органов в сфере противодействия коррупции относят … (укажите 4 варианта ответа)
Ответ:
проведение межведомственных совещаний межведомственный информационный обмен проведение совместных мероприятий правоохранительных и иных государственных органов с общественными и парламентскими комиссиями по вопросам противодействия коррупции проведение координационных совещаний


Вопрос:
К формам коррупции относят … (укажите 5 вариантов ответа)
Ответ:
взяточничество непотизм (кумовство) протекционизм фаворитизм лоббизм


Вопрос:
К функциям специализированных подразделений по надзору за исполнением законодательства о противодействии коррупции (СППК), в том числе, относят такие как … (укажите 5 вариантов ответа)
Ответ:
обеспечение реализации полномочий прокурора в гражданском, арбитражном и административном судопроизводстве возбуждение дел об административных правонарушениях, в том числе в отношении юридических лиц поддержание государственного обвинения по уголовным делам о преступлениях коррупционной направленности мониторинг и анализ исполнения законодательства о противодействии коррупции, выработка предложений по его совершенствованию надзор за уголовно-процессуальной деятельностью следственных органов и оперативно-розыскной деятельностью оперативных подразделений правоохранительных органов


Вопрос:
К целям, в которых может запрашиваться взаимная правовая помощь в соответствии с международным законодательством по борьбе с коррупцией, относят такие, как … (укажите 7 вариантов ответа)
Ответ:
получение свидетельских показаний или заявлений от отдельных лиц вручение судебных документов выявление или отслеживание доходов от преступлений предоставление подлинников или заверенных копий соответствующих документов осмотр объектов и участков местности предоставление информации, вещественных доказательств и оценок экспертов содействие добровольной явке


Вопрос:
Каждая сторона обеспечивает в отношении юридических лиц, привлеченных к ответственности в соответствии с положениями «Конвенции об уголовной ответственности за коррупцию», принятие эффективных, соразмерных и сдерживающих уголовных или неуголовных …, в том числе финансового характера.
Ответ:
санкций


Вопрос:
Каждое государство – участник Организации Объединенных Наций может принимать такие законодательные или другие меры, какие могут потребоваться для учета и использования информации в ходе … производства в связи с преступлением, признанным таковым в соответствии с Конвенцией об уголовной ответственности за коррупцию
Ответ:
Уголовного


Вопрос:
Конвенция об уголовной ответственности за коррупцию заключена в Страсбурге 27 января … года
Ответ:
Конвенция об уголовной ответственности за коррупцию (заключена в Страсбурге 27.01.99). Совет Европы Серия европейских договоров N173 Страсбург, 27 января 1999 года.


Вопрос:
Конвенция об уголовной ответственности за коррупцию предусматривает защиту таких категорий лиц, как … (укажите 3 варианта ответа)
Ответ:
эксперты свидетели потерпевшие


Вопрос:
Конвенция Совета Европы и Конвенция Организации Объединенных Наций требуют от участников установить уголовную ответственность за такие формы взятки, как … (укажите 3 варианта ответа)
Ответ:
предоставление предложение обещание


Вопрос:
Коррупциогенность нормативных правовых актов обусловлена … правовых норм, которые должны подвергаться тщательному анализу
Ответ:
деформациями


Вопрос:
Коррупционное преступление может быть совершено с … мотивом
Ответ:
корыстным либо личным


Вопрос:
Коррупционным нарушением со стороны государственного гражданского служащего является …
Ответ:
использование служебных полномочий в личных целях


Вопрос:
Коррупция и коррупционная деятельность классифицируется на такие категории, как … (укажите 2 варианта ответа)
Ответ:
политическая коррупция коммерческое взяточничество


Вопрос:
Круговая порука взяткодателей и взяткополучателей относится к группе … причин коррупционной преступности
Ответ:
социально-нравственных


Вопрос:
Лица, замещающие государственные должности Российской Федерации должности субъектов РФ, муниципальные должности и осуществляющие свои полномочия на постоянной основе, если федеральными конституционными законами или федеральными законами не установлено иное, не вправе … (укажите 6 вариантов ответа).
Ответ:
получать гонорары за публикации и выступления в качестве лица, замещающего государственную должность РФ, государственную должность субъекта РФ, должность главы муниципального образования и др. замещать другие должности в органах государственной власти и органах местного самоуправления быть поверенными или иными представителями по делам третьих лиц в органах государственной власти и органах местного самоуправления, если иное не предусмотрено федеральными законами заниматься предпринимательской деятельностью лично или через доверенных лиц использовать в неслужебных целях информацию, средства материально-технического, финансового и информационного обеспечения, предназначенные только для служебной деятельности заниматься другой оплачиваемой деятельностью, кроме преподавательской, научной и иной творческой деятельности


Вопрос:
Личность коррупционного преступника – это совокупность …, образовавшихся в процессе ее общественной либо государственной деятельности (опыта социального управления) и обусловивших совершение ею коррупционного преступления
Ответ:
социально значимых свойств личности


Вопрос:
Любые активы, будь то материальные или нематериальные, движимые или недвижимые, выраженные в вещах или в правах, а также юридические документы или акты, подтверждающие право собственности на такие активы или интерес в них, – это …
Ответ:
имущество предприятия


Вопрос:
Международно-правовые основы противодействия коррупции составляют такие нормативные правовые акты, как … (укажите 4 варианта ответа)
Ответ:
Декларация Организации Объединенных Наций о борьбе с коррупцией и взяточничеством в международных коммерческих операциях Конвенция против транснациональной организованной преступности Международный кодекс поведения государственных должностных лиц Конвенция Организации Объединенных Наций против коррупции


Вопрос:
Международное сотрудничество в сфере борьбы с коррупцией осуществляется в целях … (укажите 5 вариантов ответа)
Ответ:
предоставления в надлежащих случаях предметов или образцов веществ для проведения исследований или судебных экспертиз координации деятельности по профилактике коррупции и борьбе с коррупцией обмена информацией по вопросам противодействия коррупции установления местонахождения лиц, подозреваемых (обвиняемых) в совершении коррупционных преступлений выявления имущества, полученного в результате совершения коррупционных правонарушений или служащего средством их совершения


Вопрос:
Международные конвенции по борьбе с преступностью предусматривают такие виды конфискации, как … (укажите 4 варианта ответа)
Ответ:
конфискация преобразованных доходов и выгод от доходов штрафы и конфискация равнозначной стоимости конфискация у третьих лиц конфискация взятки, доходов от взяточничества и средств совершения преступления


Вопрос:
Методика проведения антикоррупционной экспертизы нормативных правовых актов и проектов нормативных правовых актов применяется для обеспечения ее проведения в целях выявления в них коррупциогенных факторов и их последующего устранения … (укажите 4 варианта ответа)
Ответ:
организациями федеральными органами исполнительной власти должностными лицами прокуратурой РФ


Вопрос:
Министерство внутренних дел РФ (МВД России) осуществляет определенные функции в сфере противодействия коррупции, в частности … (укажите 3 варианта ответа)
Ответ:
обеспечивает собственную безопасность и защиту сведений, составляющих охраняемую законом тайну обеспечивает исполнение законодательства РФ о противодействии коррупции в системе МВД России обеспечивает исполнение законодательства Российской Федерации о противодействии коррупции


Вопрос:
Муниципальному служащему запрещено заниматься предвыборной агитацией с использованием … положения
Ответ:
Должностного


Вопрос:
Муниципальный служащий Иванов С. П. был привлечен к административной ответственности за нарушение антикоррупционного законодательства и к нему было применено административное наказание в виде дисквалификации. Представитель нанимателя посчитал данное обстоятельство недопустимым для дальнейшего прохождения службы и расторг трудовой договор с Ивановым С. П. Дайте правовую оценку принятому решению.
Ответ:
Расторжение трудового договора представителем нанимателя является правомерным с учетом положений пункта 4 части 1 стати 19 Федерального закона от 2 марта 2007 г. № 25-ФЗ «О муниципальной службе в Российской Федерации», где сказано, что трудовой договор с муниципальным служащим может быть расторгнут в случае применения административного наказания в виде дисквалификации


Вопрос:
Муниципальный служащий Новиков Н.Н. решил найти дополнительную работу. Непосредственный руководитель в разговоре сообщил Новикову, что он не имеет права по закону работать где-либо еще, и руководитель не дает Новикову своего согласия на поиск дополнительного заработка. Вправе ли муниципальный служащий Новиков Н.Н. выполнять иную оплачиваемую работу, если это не повлечет возникновения конфликта интересов? Дайте развернутый ответ.
Ответ:
В соответствии с Федеральным законом «О муниципальной службе в Российской Федерации» муниципальный служащий вправе с предварительным уведомлением представителя нанимателя выполнять иную оплачиваемую работу, если это не повлечет за собой конфликт интересов. Уведомительный порядок направления муниципальным служащим представителю нанимателя информации о намерении осуществлять иную оплачиваемую работу не требует получения согласия представителя нанимателя. Представитель нанимателя не вправе запретить муниципальному служащему выполнять иную оплачиваемую работу. Таким образом, Новиков Н. Н. вправе выполнять иную работу


Вопрос:
На официальном сайте госзакупок помещена информация о конкурсе, в котором федеральная служба ищет исполнителя научно-исследовательской работы с бюджетом 12 000 000 руб. и предлагает выполнить ее в 10-дневный срок с момента даты заключения контракта Возможно ли выполнить такую работу в указанные сроки? Можно ли говорить, что в данной ситуации конкурс будет проходить между различными участниками на условиях равноправия? Или победителем конкурса будет организация, которая уже заранее известна заказчику? Можно ли в данном случае предполагать, что в этой ситуации усматривается коррупционное проявление?
Ответ:
Нет, в указанные сроки работу выполнить невозможно. Победителем будет известная заказчику организация. В рассматриваемой ситуации усматриваются коррупциогенные факторы


Вопрос:
Наиболее эффективные административно-правовые средства противодействия коррупции разработаны в США и …, о чем свидетельствует низкий уровень коррупции в системе государственной службы данных государств
Ответ:
США и Канада Согласно источнику, в этих государствах разработаны наиболее эффективные административно-правовые средства противодействия коррупции. Об этом свидетельствует низкий уровень коррупции в системе государственной службы данных государств.


Вопрос:
Национальный план противодействия коррупции на 2021–2024 гг. был утвержден … РФ
Ответ:
Президентом РФ


Вопрос:
Национальный план противодействия коррупции утвержден в … году
Ответ:
16 августа 2021 года


Вопрос:
Неверно, что в методике проведения экспертизы проектов нормативных правовых актов и иных документов в целях выявления в них положений, способствующих созданию условий для проявления коррупции, отражены такие положения, как …
Ответ:
установление мер ответственности органов государственной власти или органов местного самоуправления установление запретов и ограничений для органов государственной власти или местного самоуправления (их должностных лиц) указание форм, видов контроля за органами государственной власти или органами местного самоуправления существование пробела в правовом регулировании


Вопрос:
Неверно, что к основным принципам противодействия коррупции относят … (укажите 3 варианта ответа)
Ответ:
гласность принцип презумпции невиновности обоснованность


Вопрос:
Неверно, что к функциям правоохранительных органов относится …
Ответ:
принятие нормативных правовых актов по вопросу противодействия коррупции


Вопрос:
Неверно, что основным направлением деятельности государственных органов по повышению эффективности противодействия коррупции является …
Ответ:
проверка склонности государственных и муниципальных служащих к коррупционному поведению


Вопрос:
Независимая антикоррупционная экспертиза проводится институтами … общества и гражданами, ее выводы для правоприменителя носят рекомендательный характер
Ответ:
гражданского общества


Вопрос:
Непредставление или представление федеральным государственным гражданским служащим неполных или недостоверных сведений о своих расходах либо непредставление или представление заведомо неполных или недостоверных сведений о расходах своих супруги (супруга) и несовершеннолетних детей в случае, если представление таких сведений обязательно, является …
Ответ:
правонарушением, влекущим освобождение его от замещаемой (занимаемой) должности


Вопрос:
Низкие зарплаты государственных служащих относятся к группе … причин коррупционных преступлений
Ответ:
Экономических


Вопрос:
Никонов Н. Н. приобрел в интернет-магазине игровую форму, жезл, жетон и поддельное служебное удостоверение сотрудника полиции. Переодевшись в сотрудника полиции он в различное время выезжал на трассу, останавливал водителей, нарушающих правила дорожного движения, предъявлял им поддельное удостоверение. Также Никонов Н. Н. уговаривал водителей «заплатить штраф на месте, а он позже оформит протокол сам». Квалифицируйте действия виновного. Является ли описанная ситуация вымогательством взятки?
Ответ:
Действия Никонова Н. Н. необходимо квалифицировать по ч.1 ст. 159 УК РФ, то есть мошенничество, то есть хищение чужого имущества или приобретение права на чужое имущество путем обмана или злоупотребления доверием. Вымогательством взятки описанная ситуация не является *Действия Никонова Н. Н. необходимо квалифицировать по ч.1 ст. 159 УК РФ, то есть мошенничество, то есть хищение чужого имущества или приобретение права на чужое имущество путем обмана или злоупотребления доверием. Вымогательством взятки описанная ситуация не является


Вопрос:
Обстоятельства, при которых личная заинтересованность лица, замещающего должность, замещение которой предусматривает обязанность принимать меры по предотвращению и урегулированию конфликта интересов, влияет или может повлиять на надлежащее исполнение им должностных (служебных) обязанностей или должностных полномочий – это конфликт …
Ответ:
конфликт интересов


Вопрос:
Обязанность принимать меры по предотвращению и урегулированию конфликта интересов возлагается на … (укажите 3 варианта ответа)
Ответ:
служащих указанных в законе органов работников, замещающих отдельные должности в случае указания на это в законе государственных и муниципальных служащих


Вопрос:
Обязанность принимать меры по предотвращению и урегулированию конфликта интересов возлагается на государственных и муниципальных служащих:
Ответ:
Федеральным законом № 273-ФЗ от 25.12.2008


Вопрос:
Определите последовательность проводимых мероприятий в рамках реализации направления противодействия коррупции правоохранительными органами:
Ответ:
признание, обеспечение и защита основных прав и свобод человека и гражданина законность приоритетное применение мер по предупреждению коррупции сотрудничество государства с институтами гражданского общества, международными организациями и физическими лицами публичность и открытость деятельности государственных органов и органов местного самоуправления неотвратимость ответственности за совершение коррупционных правонарушений комплексное использование политических, организационных, информационно-пропагандистских, социально-экономических, правовых, специальных и иных мер 1) бытовая преступность 2) преступность несовершеннолетних 3) коррупционные преступления 4) киберпреступность 1) формирование в обществе нетерпимости к коррупционному поведению 2) антикоррупционная экспертиза правовых актов и их проектов 3) предъявление в установленном законом порядке квалификационных требований 4) установление в качестве основания для освобождения от замещаемой должности и (или) увольнения непредставления сведений либо представления заведомо недостоверных или неполных сведений о доходах 5) внедрение правила, по которому безупречное и эффективное исполнение государственным или муниципальным служащим должностных обязанностей должно учитываться при назначении его на вышестоящую должность 6) развитие институтов общественного и парламентского контроля за соблюдением законодательства РФ о противодействии коррупции 1) уведомление о возникшем конфликте интересов или о возможности его возникновения 2) принятие мер по недопущению любой возможности возникновения конфликта интересов 3) принятие мер по предотвращению или урегулированию конфликта интересов 4) предотвращение или урегулирование конфликта интересов 1) помощь странам в выявлении коррупции 2) помощь странам в предупреждении коррупции 3) помощь странам в пресечении коррупции 1) обеспечение участия независимых экспертов в проведении оценки качества принимаемых нормативных правовых актов 2) проведение антикоррупционной экспертизы 3) выявление коррупциогенных факторов в ходе проведения антикоррупционной экспертизы 4) устранение коррупциогенных факторов 1) ликвидация последствий 2) минимизация последствий 3) расследование преступлений 4) исполнения наказания


Вопрос:
Определите последовательность этапов деятельности органов, осуществляющих оперативно-розыскную деятельность (ОРД), по выявлению, пресечению и раскрытию коррупционных преступлений:
Ответ:
проведение межведомственных совещаний привлечение виновных к юридической ответственности межведомственный информационный обмен проведение совместных мероприятий правоохранительных и иных государственных органов с общественными и парламентскими комиссиями по вопросам противодействия коррупции 1) Федеральный закон «О государственной гражданской службе Российской Федерации» 2) Федеральный закон «О противодействии коррупции» 3) Федеральный закон «Об антикоррупционной экспертизе нормативных правовых актов и проектов нормативных правовых актов» 4) Федеральный закон «О службе в органах внутренних дел Российской Федерации и внесении изменений в отдельные законодательные акты Российской Федерации» 5) Федеральный закон «О контроле за соответствием расходов лиц, замещающих государственные должности, и иных лиц их доходам» 6) Федеральный закон «О запрете отдельным категориям лиц открывать и иметь счета (вклады), хранить наличные денежные средства и ценности в иностранных банках (…)» 1) получение и проверка информации о фактах проявления коррупции и работа с заявителем 2) проведение оперативно-розыскных мероприятий, направленных на выявление, пресечение и раскрытие преступных действий коррумпированных лиц, и их документирование 3) представление результатов ОРД органам предварительного расследования для использования в уголовном судопроизводстве


Вопрос:
Определите соответствие между документом и его назначением:
Ответ:
Федеральный закон от 17.07.2009 № 172-ФЗ - установление принципов противодействия коррупции, правовых и организационных основ предупреждения коррупции и борьбы с ней  Федеральный закон от 25.12.2008 № 273-ФЗ - обеспечение проведения уполномоченными субъектами антикоррупционной экспертизы нормативных правовых актов и проектов нормативных правовых актов  Методика проведения антикоррупционной экспертизы нормативных правовых актов и проектов нормативных правовых актов (утверждена Постановлением Правительства РФ от 26 февраля 2010 г. № 96) - установление правовых и организационных основ антикоррупционной экспертизы нормативных правовых актов и проектов нормативных правовых актов


Вопрос:
Определите соответствие между организационными основами противодействия коррупции и тем, что они определяют:
Ответ:
Президент РФ - определяет основные направления государственной политики в области противодействия коррупции Федеральное собрание РФ - обеспечивает разработку и принятие федеральных законов по вопросам противодействия коррупции, а также контролирует деятельность органов исполнительной власти в пределах своих полномочий Правительство РФ - распределяет функции между федеральными органами исполнительной власти, руководство деятельностью которых оно осуществляет, по противодействию коррупции


Вопрос:
Организацию противодействия коррупции в Российской Федерации осуществляют такие субъекты, как … (укажите 8 вариантов ответа)
Ответ:
Генеральная прокуратура РФ Федеральное Собрание РФ Счетная палата РФ Генеральный прокурор РФ и подчиненные ему прокуроры Правительство РФ органы по координации деятельности в области противодействия коррупции Президент РФ федеральные органы государственной власти, органы государственной власти субъектов РФ и органы местного самоуправления


Вопрос:
Органы прокуратуры осуществляют свою антикоррупционную деятельность, в частности, на основании … (укажите 4 варианта ответа)
Ответ:
Национального плана противодействия коррупции Федерального закона «О прокуратуре Российской Федерации» Конституции РФ Федерального закона «О противодействии коррупции»


Вопрос:
Органы, организации, их должностные лица в случае обнаружения в нормативных правовых актах (проектах нормативных правовых актов) коррупциогенных факторов, принятие мер по устранению которых не относится к их компетенции, информируют об этом органы …
Ответ:
прокуратуры рф


Вопрос:
Основные направления государственной деятельности в сфере борьбы с коррупцией в РФ определяет …
Ответ:
Федеральный закон от 25 декабря 2008 г. № 273-ФЗ «О противодействии коррупции»


Вопрос:
Основным актом Российской Федерации в системе мер борьбы с коррупцией является …
Ответ:
Федеральный закон от 25 декабря 2008 г. № 273-ФЗ «О противодействии коррупции»


Вопрос:
По результатам антикоррупционной экспертизы составляется …
Ответ:
экспертное заключение


Вопрос:
По результатам рассмотрения заключения независимой антикоррупционной экспертизы проводившим ее гражданину или организации, направляется … ответ
Ответ:
мотивированный


Вопрос:
По степени регулярности выделяют такие виды коррупции, как разовая коррупция, систематическая коррупция и …
Ответ:
клептократия (коррупция как неотъемлемый компонент властных отношений)


Вопрос:
Под конфликтом интересов понимается ситуация, при которой личная заинтересованность (прямая или …) лица, замещающего должность, замещение которой предусматривает обязанность принимать меры по предотвращению и урегулированию конфликта интересов, влияет или может повлиять на исполнение им должностных (служебных) обязанностей
Ответ:
косвенная


Вопрос:
Подкуп должностного лица – обещание, предложение, предоставление должностному лицу, принятие должностным лицом лично или через посредников, какого-либо неправомерного преимущества для самого должностного лица, иного физического или юридического лица, с тем, чтобы это должностное лицо совершило какое-либо действие или бездействие при выполнении своих должностных обязанностей. Используя справочную правовую систему, проанализируйте на предмет выявления признаков коррупции в данном понятии. Перечислите выявленные признаки коррупции.
Ответ:
Корыстный характер, умышленный характер, специальный субъект коррупционного поведения, причинение вреда государственным, муниципальным либо общественным интересам, латентный (скрытный) характ *Корыстный характер, умышленный характер, специальный субъект коррупционного поведения, причинение вреда государственным, муниципальным либо общественным интересам, латентный (скрытный) характ


Вопрос:
Положение о том, что коррупция уже не представляет собой локальную проблему, а превратилась в транснациональное явление, закреплено в … Организации Объединенных Наций против коррупции
Ответ:
Согласно Конвенции Организации Объединенных Наций против коррупции от 31 октября 2003 г., коррупция уже не представляет собой локальную проблему, а превратилась в транснациональное явление, которое затрагивает общество и экономику всех стран. Это обусловливает исключительно важное значение международного сотрудничества в области предупреждения коррупции и борьбы с ней.


Вопрос:
Положения Конвенции Организации Объединенных Наций против коррупции применяются к … (укажите 7 вариантов ответа)
Ответ:
расследованию коррупционных преступлений уголовному преследованию за коррупцию возвращению доходов от преступлений, признанных таковыми аресту предупреждению коррупционных преступлений конфискации приостановлению операций (замораживанию)


Вопрос:
Попустительство властей по отношению к коррупции относится к … группе причин коррупционной преступности
Ответ:
Государственно-правовой


Вопрос:
Правовая неграмотность населения относится к … группе причин коррупционной преступности.
Ответ:
Социально-нравственной


Вопрос:
Правовая основа противодействия коррупции – это фундаментальная часть правового … системы борьбы с коррупционными проявлениями
Ответ:
регулирования


Вопрос:
Правовую основу оперативно-розыскной деятельности по выявлению и пресечению коррупционных преступлений составляют такие организационные правовые акты, как … (укажите 2 варианта ответа)
Ответ:
Уголовно-процессуальный кодекс РФ Федеральный закон «Об оперативно-розыскной деятельности»


Вопрос:
Правовую основу противодействия коррупции составляют такие элементы, как … (укажите 7 вариантов ответа)
Ответ:
федеральные законы федеральные конституционные законы общепризнанные принципы и нормы международного права и международные договоры РФ нормативные правовые акты органов государственной власти субъектов РФ нормативные правовые акты Президента РФ, Правительства РФ, иных федеральных органов государственной власти муниципальные правовые акты Конституция РФ


Вопрос:
Предшественником современных коррупционных действий является преподнесение подарков вождям и жрецам в надежде добиться …
Ответ:
их расположения


Вопрос:
При выявлении в действиях должностных лиц государственных органов и органов местного самоуправления коррупционной составляющей соответствующие материалы направляются …
Ответ:
для рассмотрения в правоохранительные органы


Вопрос:
При проведении антикоррупционной экспертизы нормативного правового акта были обнаружены коррупциогенные факторы с целью приведения нормативного правового акта в соответствие с законом. Какую меру реагирования необходимо избрать прокурору – протест или требование? Какая из мер будет приоритетной, достаточно ли только протеста?
Ответ:
При выявлении в нормативном правовом акте коррупциогенных факторов прокурор вносит в орган, организацию или должностному лицу, которые издали этот акт, требование об изменении нормативного правового акта с предложением способа устранения выявленных коррупциогенных факторов либо обращается в суд в порядке, предусмотренном процессуальным законодательством Российской Федерации. Только протеста недостаточно


Вопрос:
При совершении коррупционного нарушения лицо, занимающее государственную или муниципальную должность, может быть лишено занимаемой должности по решению …
Ответ:
Физическое лицо, совершившее коррупционное правонарушение, по решению суда может быть лишено в соответствии с законодательством Российской Федерации права занимать определенные должности государственной и муниципальной службы


Вопрос:
При формировании статистической отчетности используется Перечень преступлений коррупционной направленности номер …
Ответ:
23 ; двадцать три


Вопрос:
Примером коррупционного действия будут являться такие действия, как …
Ответ:
использование служебного положения для получения нематериальной выгоды в отношении члена семьи


Вопрос:
Принцип презумпции коррумпированности для государственных служащих введен в городе-государстве …
Ответ:
Сингапурпе


Вопрос:
Принципам законодательства РФ противоречит положение международной конвенции об … ответственности юридических лиц
Ответ:
Уголовной и административной


Вопрос:
Проблема коррупции в России и мире, с точки зрения распространенности проявлений, носит … характер
Ответ:
Системный


Вопрос:
Прокуроры в процессе осуществления своих полномочий проводят антикоррупционную экспертизу нормативных правовых актов органов, организаций, их должностных лиц по вопросам, касающимся … (укажите 3 варианта ответа)
Ответ:
государственной и муниципальной собственности, государственной и муниципальной службы  бюджетного, налогового, таможенного, лесного, водного, земельного, градостроительного, природоохранного законодательства  прав, свобод и обязанностей человека и гражданина


Вопрос:
Противодействие коррупции в РФ основывается на таких основных принципах, как … (укажите 3 варианта ответа)
Ответ:
приоритетное применение мер по предупреждению коррупции сотрудничество государства с институтами гражданского общества, международными организациями и физическими лицами комплексное использование политических, организационных, информационно-пропагандистских, социально-экономических, правовых, специальных и иных мер


Вопрос:
Противодействие коррупции является обязанностью … органов государственной власти, органов государственной власти субъектов РФ, органов местного самоуправления, институтов гражданского общества, организаций и физических лиц в пределах их полномочий
Ответ:
деятельностью федеральных


Вопрос:
Профилактика коррупционного поведения осуществляется, в том числе, путем …
Ответ:
внедрения антикоррупционных правил в практику кадровой работы соответствующих органов предъявления в установленном законом порядке квалификационных требований к государственным и муниципальным служащим развития институтов общественного и парламентского контроля за соблюдением законодательства РФ о противодействии коррупции


Вопрос:
Прямой … – это форма вины при совершении коррупционных преступлений.
Ответ:
Умысел


Вопрос:
Работающие на посту ДПС сотрудники полиции вымогали денежные средства у водителей транспортных средств в течении 2020 года, по окончанию каждого календарного месяца оговоренный процент передавался начальнику территориального подразделения. Как можно квалифицировать действия виновных лиц? Является ли описанная ситуация коррупционным преступлением.
Ответ:
Действия сотрудников должны быть квалифицированы по п.а, ч.5 ст. 290 УК РФ. Да, является *Действия сотрудников должны быть квалифицированы по п.а, ч.5 ст. 290 УК РФ. Да, является *Действия сотрудников должны быть квалифицированы по п.а, ч.5 ст. 290 УК РФ. Да, является


Вопрос:
Разновидностями коррупциогенных факторов являются … (укажите 3 варианта ответа).
Ответ:
факторы, устанавливающие для правоприменителя необоснованно широкие пределы усмотрения или возможность необоснованного применения исключений из общих правил факторы, содержащие неопределенные, трудновыполнимые и (или) обременительные требования к гражданам и организациям юридико-лингвистическая неопределенность нормативно-правовых актов и их проектов


Вопрос:
Раскрытие коррупционных правонарушений путем проведения оперативно-розыскных мероприятий входит в компетенцию … (укажите 3 варианта ответа)
Ответ:
Федеральной таможенной службы Федеральной службы безопасности Министерства внутренних дел РФ


Вопрос:
Расположите в правильной последовательности мероприятия, направленные на предупреждение коррупции и борьбу с ней, а также на минимизацию и ликвидацию последствий коррупционных правонарушений, согласно Национальному плану противодействия коррупции:
Ответ:
коррупцией признается невыполнение должностным лицом каких-либо действий в сфере его должностных полномочий, как с нарушением должностных инструкций, так и без их нарушения к коррупции относится не только получение вознаграждения, подарков, но и служебное поведение должностного лица, осуществляемое в связи с получением таких подарков 1) повышение эффективности мер по предотвращению и урегулированию конфликта интересов 2) совершенствование порядка проведения проверок достоверности и полноты сведений о доходах, расходах, об имуществе и обязательствах имущественного характера, соблюдения запретов и ограничений, исполнения обязанностей, установленных в целях противодействия коррупции 3) совершенствование правового регулирования ответственности за несоблюдение антикоррупционных стандартов 4) применение мер административного, уголовного и уголовно-процессуального воздействия и уголовного преследования 5) обеспечение защиты информации ограниченного доступа, полученной при осуществлении деятельности в области противодействия коррупции


Вопрос:
Расположите в правильной последовательности стадии анализа коррупционных рисков:
Ответ:
требование прокурора заключение по результатам проведения антикоррупционной экспертизы 1) присоединение к конвенции 2) территориальное применение 3) связь с другими конвенциями и соглашениями 4) заявления 5) оговорки 6) юридическая сила и пересмотр заявлений и оговорок 7) поправки 8) урегулирование споров 9) денонсация 10) уведомление 11) подписание и вступление в силу 1) обеспечение участия независимых экспертов в проведении оценки качества принимаемых нормативных правовых актов 2) проведение антикоррупционной экспертизы 3) выявление коррупциогенных факторов в ходе проведения антикоррупционной экспертизы 4) устранение коррупциогенных факторов 1) федеральный уровень 2) уровень субъекта Федерации 3) муниципальный уровень 4) научный уровень 5) учебно-методический уровень 1) расследование преступлений 2) минимизация последствий 3) ликвидация последствий 4) исполнения наказания 1) подготовка детального формализованного описания возможных способов совершения коррупционного правонарушения в критической точке («коррупционных схем») 2) формирование перечня должностей работников организации, которые могут быть вовлечены в совершение коррупционного правонарушения в критической точке 3) сбор информации


Вопрос:
Расположите в правильной последовательности этапы предоставления сведений о доходах лицом, претендующим на замещение муниципальной должности:
Ответ:
осуществления продажи продуктов собственного подсобного хозяйства участия на безвозмездной основе в управлении политической партией, органом профессионального союза, участия в съезде (конференции) или общем собрании иной общественной организации и др. представления на безвозмездной основе интересов субъекта РФ вхождения на безвозмездной основе в состав коллегиального органа коммерческой или некоммерческой организации на основании акта Президента РФ или Правительства РФ 1) предоставление сведений высшему должностному лицу субъекта РФ 2) проверка достоверности и полноты сведений о доходах, расходах, об имуществе и обязательствах имущественного характера 3) получение результатов проверки сведений о доходах


Вопрос:
Расположите в хронологической последовательности Декреты советской власти, принятые с целью борьбы с коррупционными проявлениями:
Ответ:
уголовного законодательства прав, свобод и обязанностей человека и гражданина уголовно-процессуального законодательства 1) Декрет «О взяточничестве» 2) Декрет «О борьбе со взяточничеством» 3) Циркуляр Наркомюста РСФСР № 97


Вопрос:
Расположите нормативные правовые акты в порядке их принятия:
Ответ:
возможности для самореализации и развития талантов * сохранение населения, здоровье и благополучие людей * комфортная и безопасная среда для жизни * 1) определение достоверность данных и информации, которые получают и используют в ходе реализации проектов * 2) формирование методик для расчета показателей проектов * 3) определение факторов и рисков, которые влияют на ход реализации проектов * 4) прогнозирование хода реализации проектов * 5) подготовка рекомендаций для возможных корректирующих действий * 1) Распоряжение Правительства РФ № 1950-р «Об утверждении перечня государственных программ Российской Федерации». * 2) Указ Президента РФ № 474 «О национальных целях развития Российской Федерации на период до 2030 года» * 3) Постановление Правительства РФ № 786 «О системе управления государственными программами Российской Федерации»


Вопрос:
Расположите нормативные правовые акты по вопросам противодействия коррупции, регулирующие деятельность правоохранительных органов, в порядке их принятия:
Ответ:
проведение межведомственных совещаний привлечение виновных к юридической ответственности межведомственный информационный обмен проведение совместных мероприятий правоохранительных и иных государственных органов с общественными и парламентскими комиссиями по вопросам противодействия коррупции 1) Федеральный закон «О государственной гражданской службе Российской Федерации» 2) Федеральный закон «О противодействии коррупции» 3) Федеральный закон «Об антикоррупционной экспертизе нормативных правовых актов и проектов нормативных правовых актов» 4) Федеральный закон «О службе в органах внутренних дел Российской Федерации и внесении изменений в отдельные законодательные акты Российской Федерации» 5) Федеральный закон «О контроле за соответствием расходов лиц, замещающих государственные должности, и иных лиц их доходам» 6) Федеральный закон «О запрете отдельным категориям лиц открывать и иметь счета (вклады), хранить наличные денежные средства и ценности в иностранных банках (…)»


Вопрос:
Расположите основные направления деятельности государственных органов по повышению эффективности противодействия коррупции в порядке пунктов соответствующей статьи Федерального закона «О противодействии коррупции»:
Ответ:
получать гонорары за публикации и выступления в качестве лица, замещающего государственную должность РФ, государственную должность субъекта РФ, должность главы муниципального образования и др. быть поверенными или иными представителями по делам третьих лиц в органах государственной власти и органах местного самоуправления, если иное не предусмотрено федеральными законами получать доход в виде гонорара за издание научной литературы использовать в неслужебных целях информацию, средства материально-технического, финансового и информационного обеспечения, предназначенные только для служебной деятельности 1) усиление контроля за решением вопросов, содержащихся в обращениях граждан и юридических лиц 2) передача части функций государственных органов саморегулируемым организациям, а также иным негосударственным организациям 3) сокращение численности государственных и муниципальных служащих с одновременным привлечением на государственную и муниципальную службу квалифицированных специалистов 4) повышение ответственности федеральных органов государственной власти, органов государственной власти субъектов РФ, органов местного самоуправления и их должностных лиц за непринятие мер по устранению причин коррупции


Вопрос:
Расположите положения согласно порядку, предусмотренному Конвенцией об уголовной ответственности за коррупцию:
Ответ:
государственной и муниципальной собственности, государственной и муниципальной службы  бюджетного, налогового, таможенного, лесного, водного, земельного, градостроительного, природоохранного законодательства  прав, свобод и обязанностей человека и гражданина  1) наличие надлежащих субъектов уголовно наказуемого деяния, к которым относятся должностные лица, указанные в примечаниях к ст. 285 Уголовного кодекса РФ, лица, выполняющие управленческие функции в коммерческой или иной организации и др.  2) связь деяния со служебным положением субъекта, отступлением от его прямых прав и обязанностей  3) обязательное наличие у субъекта корыстного мотива (деяние связано с получением им имущественных прав и выгод для себя или для третьих лиц)  4) совершение преступления только с прямым умыслом  1) подписание и вступление в силу  2) присоединение к конвенции  3) территориальное применение  4) связь с другими конвенциями и соглашениями  5) заявления  6) оговорки  7) юридическая сила и пересмотр заявлений и оговорок  8) поправки  9) урегулирование споров  10) денонсация  11) уведомлени


Вопрос:
Расположите признаки противоправных деяний, указывающие на то, что они относятся к преступлениям коррупционной направленности, в правильной последовательности, согласно Указанию Генеральной прокуратуры РФ и МВД России от 1 февраля 2016 г. № 65/11/1 «О введении в действие перечней статей Уголовного кодекса Российской Федерации, используемых при формировании статистической отчетности»:
Ответ:
коррупциогенность  коррупциогенный фактор  1) наличие надлежащих субъектов уголовно наказуемого деяния, к которым относятся должностные лица, указанные в примечаниях к ст. 285 Уголовного кодекса РФ, лица, выполняющие управленческие функции в коммерческой или иной организации и др.  2) связь деяния со служебным положением субъекта, отступлением от его прямых прав и обязанностей  3) обязательное наличие у субъекта корыстного мотива (деяние связано с получением им имущественных прав и выгод для себя или для третьих лиц)  4) совершение преступления только с прямым умыслом *государственной и муниципальной собственности, государственной и муниципальной службы  бюджетного, налогового, таможенного, лесного, водного, земельного, градостроительного, природоохранного законодательства  прав, свобод и обязанностей человека и гражданина  1) наличие надлежащих субъектов уголовно наказуемого деяния, к которым относятся должностные лица, указанные в примечаниях к ст. 285 Уголовного кодекса РФ, лица, выполняющие управленческие функции в коммерческой или иной организации и др.  2) связь деяния со служебным положением субъекта, отступлением от его прямых прав и обязанностей  3) обязательное наличие у субъекта корыстного мотива (деяние связано с получением им имущественных прав и выгод для себя или для третьих лиц)  4) совершение преступления только с прямым умыслом


Вопрос:
Расположите угрозы национальной безопасности в порядке увеличения их значимости:
Ответ:
коррупциогенный фактор коррупциогенное требование 1) Циркуляр Наркомюста РСФСР № 97 2) Декрет «О борьбе со взяточничеством» 3) Декрет «О взяточничестве» 1) бытовая преступность 2) преступность несовершеннолетних 3) коррупционные преступления 4) киберпреступность


Вопрос:
Рассмотрение коррупционного преступления и назначение наказания виновному лицу является направлением деятельности …
Ответ:
правоохранительных органов и судебной системы


Вопрос:
Российская Федерация в соответствии с международными договорами Российской Федерации и (или) на основе принципа взаимности сотрудничает в области противодействия коррупции с иностранными государствами, их правоохранительными органами и специальными службами, а также с международными организациями в целях … (укажите 5 вариантов ответа)
Ответ:
выявления имущества, полученного в результате совершения коррупционных правонарушений или служащего средством их совершения установления лиц, подозреваемых (обвиняемых) в совершении коррупционных преступлений, их местонахождения, а также местонахождения других лиц, причастных к коррупционным преступлениям предоставления в надлежащих случаях предметов или образцов веществ для проведения исследований или судебных экспертиз координации деятельности по профилактике коррупции и борьбе с коррупцией обмена информацией по вопросам противодействия коррупции


Вопрос:
Сведения о доходах, расходах, об имуществе и обязательствах имущественного характера, представленные лицами, замещающими муниципальные должности, размещаются …
Ответ:
в сети Интернет на официальных сайтах органов местного самоуправления


Вопрос:
Сведения о своих доходах, об имуществе и обязательствах имущественного характера, а также о доходах, об имуществе и обязательствах имущественного характера своих супруги (супруга) и несовершеннолетних детей обязаны представлять представителю нанимателя (работодателю) граждане, … (укажите 3 варианта ответа)
Ответ:
претендующие на замещение должностей государственной службы претендующие на замещение должностей, включенных в перечни, установленные нормативными актами претендующие на замещение отдельных должностей, включенных в перечни, установленные федеральными государственными органами, на основании трудового договора


Вопрос:
Ситуация, при которой личная заинтересованность лица, замещающего должность, замещение которой предусматривает обязанность принимать меры по предотвращению и урегулированию конфликта интересов, влияет или может повлиять на надлежащее, объективное и беспристрастное исполнение им должностных обязанностей, – это … интересов
Ответ:
Конфликт интересов — это ситуация, при которой личная заинтересованность (прямая или косвенная) лица, замещающего должность, замещение которой предусматривает обязанность принимать меры по предотвращению и урегулированию конфликта интересов, влияет или может повлиять на надлежащее, объективное и беспристрастное исполнение им должностных (служебных) обязанностей (осуществление полномочий).


Вопрос:
Совокупность следственных действий, оперативно-розыскных и организационно-технических мероприятий, выполненных по единому плану, является … операцией при расследовании коррупционного преступления
Ответ:
сложной тактической


Вопрос:
Согласно Декрету от 8 мая 1918 г. «О взяточничестве» круг лиц, несущих ответственность за получение взятки, определялся как: «Лица, состоящие на … или общественной службе в Российской Советской Федеративной Социалистической Республике»
Ответ:
государственной *государственной


Вопрос:
Согласно Конвенции об уголовной ответственности за коррупцию понятие «… должностное лицо» охватывает определения, существующие в национальном праве государства, в котором данное лицо отправляет свою должность, как они применяются в уголовном праве этого государства: должностное лицо, публичный служащий, мэр, министр и судья
Ответ:
ПУБЛИЧНОЕ


Вопрос:
Согласно Конвенции об уголовной ответственности за коррупцию, «…» означает любое образование, имеющее таковой статус в силу применимого национального права, за исключением государств или других публичных органов, действующих в осуществление государственных полномочий, а также межправительственных организаций
Ответ:
"юридическое лицо" означает любое образование, имеющее таковой статус в силу действующего национального права, за исключением государств или других государственных органов, действующих в осуществление государственных полномочий, а также международных организаций. Раздел II. Меры, принимаемые на национальном уровне


Вопрос:
Согласно Конвенции об уголовной ответственности за коррупцию, каждая сторона принимает такие меры, которые могут потребоваться для обеспечения сотрудничества с теми ее органами, которые отвечают за расследование уголовных правонарушений и преследование за их совершение путем … (укажите 2 варианта ответа)
Ответ:
информирования этих органов, по их собственной инициативе, если есть веские основания полагать, что было совершено какое-либо уголовное правонарушение, признанное в качестве такового предоставления этим органам по их просьбе всей необходимой информации


Вопрос:
Согласно Конвенции об уголовной ответственности за коррупцию, каждая сторона принимает такие меры, которые могут потребоваться для обеспечения эффективной и надлежащей защиты … (укажите 2 варианта ответа)
Ответ:
свидетелей, дающих показания, касающиеся уголовных правонарушений, признанных в качестве таковых тех, кто сообщает об уголовных правонарушениях, признанных в качестве таковых


Вопрос:
Согласно Конвенции об уголовной ответственности за коррупцию, каждое государство-участник принимает такие меры, какие могут потребоваться, с тем чтобы установить свою юрисдикцию в отношении преступлений, признанных таковыми, когда преступление совершено … (укажите 3 варианта ответа).
Ответ:
на борту судна, которое несло флаг этого государства-участника в момент совершения преступления на территории этого государства-участника на борту воздушного судна, которое зарегистрировано в соответствии с законодательством


Вопрос:
Согласно Конвенции об уголовной ответственности за коррупцию, термин «судья», включает лиц, занимающих судебные должности, а также …
Ответ:
Прокуроров и лиц


Вопрос:
Согласно Федеральному закону «О противодействии коррупции» государственный гражданский служащий обязан представлять сведения о доходах, расходах, имуществе и обязательствах имущественного характера в отношении несовершеннолетних детей и …
Ответ:
супруга (супруги)


Вопрос:
Согласно Федеральному закону «О противодействии коррупции» преступления относятся к коррупционным в тех случаях, когда имеет место … (укажите 4 варианта ответа).
Ответ:
получение взятки коммерческий подкуп либо иное незаконное использование физическим лицом своего должностного положения вопреки законным интересам общества и государства в целях получения выгоды злоупотребление служебным положением или служебными полномочиями дача взятки


Вопрос:
Согласно Федеральному закону «О противодействии коррупции», к основным мерам по профилактике коррупции относят … экспертизу правовых актов и их проектов
Ответ:
антикоррупционную


Вопрос:
Согласно ч. 1 ст. 3 Федерального закона «Об антикоррупционной экспертизе нормативных правовых актов и проектов нормативных правовых актов» антикоррупционная экспертиза нормативных правовых актов и их проектов проводится … (укажите 3 варианта ответа)
Ответ:
органами, организациями, их должностными лицами федерального, регионального и местного уровней власти прокуратурой РФ федеральным органом исполнительной власти в области юстиции


Вопрос:
Среди форм проявления коррупции выделяют такие, как … (укажите 6 вариантов ответа)
Ответ:
«блат» служебный подлог лоббизм взяточничество (дача – получение взятки) злоупотребление либо превышение служебных полномочий протекционизм


Вопрос:
Стремление должностного лица получить для себя или других лиц выгоду имущественного характера в свою пользу или пользу других лиц, иная личная заинтересованность (стремление должностного лица извлечь выгоду неимущественного характера, обусловленного такими побуждениями, как карьеризм, семейственность; желание скрыть свою некомпетентность) – все это … заинтересованность
Ответ:
КОРЫСТНАЯ


Вопрос:
Субъекты уголовной ответственности за коррупционные преступления – это … (укажите 2 варианта ответа)
Ответ:
лица, указанные в примечаниях к ст. 201 УК РФ  должностные лица, указанные в примечании к ст. 285 Уголовного кодекса РФ (УК РФ)


Вопрос:
Существуют такие способы имплементации, как … (укажите 5 вариантов ответов).
Ответ:
конкретная отсылка  трансформация  общая отсылка  частная отсылка  инкорпорация


Вопрос:
Требование прокурора об изменении нормативного правового акта подлежит обязательному рассмотрению соответствующими органом, организацией или должностным лицом в срок до … дней со дня поступления требования
Ответ:
Требование прокурора об изменении нормативного правового акта подлежит обязательному рассмотрению соответствующими органом, организацией или должностным лицом не позднее чем в десятидневный срок со дня поступления требования и учитывается в установленном порядке органом, организацией или должностным лицом, которые издали этот акт, в соответствии с их компетенцией.


Вопрос:
Установите последовательность мероприятий по предупреждению коррупции в соответствии с Федеральным законом «О противодействии коррупции»:
Ответ:
организациями федеральными органами исполнительной власти должностными лицами прокуратурой РФ 1) подписание и вступление в силу 2) присоединение к конвенции 3) территориальное применение 4) связь с другими конвенциями и соглашениями 5) заявления 6) оговорки 7) юридическая сила и пересмотр заявлений и оговорок 8) поправки 9) урегулирование споров 10) денонсация 11) уведомление 1) помощь странам в выявлении коррупции 2) помощь странам в предупреждении коррупции 3) помощь странам в пресечении коррупции 1) разработка и внедрение в практику стандартов и процедур, направленных на обеспечение добросовестной работы организации 2) принятие кодекса этики и служебного поведения работников организации 3) предотвращение и урегулирование конфликта интересов 4) недопущение составления неофициальной отчетности и использования поддельных документов


Вопрос:
Установите соответствие конвенции с местом и датой ее принятия:
Ответ:
Конвенция по борьбе с подкупом иностранных должностных лиц при осуществлении международных коммерческих сделок - Стамбул, 21.11.1997  Конвенция об уголовной ответственности за коррупцию - Страсбург, 27.01.1999  Конвенция Организации Объединенных Наций против коррупции - Нью-Йорк, 31.10.2003


Вопрос:
Установите соответствие между видом деяния и его последствиями:
Ответ:
Совершение коррупционного преступления - привлечение к уголовной ответственности виновного лица Возникновение конфликта интересов - отвод или самоотвод в случаях и порядке, предусмотренных законодательством Совершение коррупционного правонарушения - лишение лица, занимающего государственную или муниципальную должность, занимаемой должности


Вопрос:
Установите соответствие между видом коррупции и его характеристикой:
Ответ:
Верхушечная коррупция - коррупция, которая охватывает политиков, высшее и среднее звено государственного аппарата (чиновничество) и сопряжена с принятием решений, имеющих высокую цену  Низовая коррупция - коррупция, связанная с постоянным, рутинным взаимодействием чиновников и граждан  Вертикальная коррупция - чиновник дает взятку своему начальнику за то, что последний покрывает коррупционные действия взяткодателя


Вопрос:
Установите соответствие между документом и его назначением:
Ответ:
Конвенция об уголовной ответственности за коррупцию (заключена в Страсбурге 27.01.1999) - обеспечение проведения уполномоченными субъектами антикоррупционной экспертизы нормативных правовых актов и проектов нормативных правовых актов Правила проведения антикоррупционной экспертизы нормативных правовых актов и проектов нормативных правовых актов (утверждены Постановлением Правительства РФ от 26 февраля 2010 г. № 96) - определение основ международного сотрудничества в области борьбы с коррупцией Методика проведения антикоррупционной экспертизы нормативных правовых актов и проектов нормативных правовых актов (утверждена Постановлением Правительства РФ от 26 февраля 2010 г. № 96) - определение порядка проведения антикоррупционной экспертизы нормативных правовых актов и проектов нормативных правовых актов, осуществляемой Министерством юстиции РФ


Вопрос:
Установите соответствие между конвенцией и вопросами ответственности юридических лиц за коррупционные преступления:
Ответ:
Конвенция Организации Объединенных Наций - уголовная, гражданско-правовая или административная ответственность юридических лиц за правонарушения, установленные конвенцией  Конвенция Совета Европы - уголовная ответственность за активный подкуп, злоупотребления влиянием в корыстных целях и отмывание денег юридическими лицами  Конвенция Организации экономического сотрудничества и развития - уголовная, административная или гражданско-правовая ответственность за активный подкуп иностранного или международного должностного лица *Конвенция Организации Объединенных Наций - уголовная, гражданско-правовая или административная ответственность юридических лиц за правонарушения, установленные конвенцией  Конвенция Совета Европы - уголовная ответственность за активный подкуп, злоупотребления влиянием в корыстных целях и отмывание денег юридическими лицами  Конвенция Организации экономического сотрудничества и развития - уголовная, административная или гражданско-правовая ответственность за активный подкуп иностранного или международного должностного лица


Вопрос:
Установите соответствие между конвенцией и отражением вопроса санкций, направленных на борьбу с коррупцией:
Ответ:
Конвенция Организации Объединенных Наций - при назначении меры наказания следует учитывать тяжесть правонарушения Конвенция Совета Европы - действенные, пропорциональные и сдерживающие меры наказания уголовного характера (и не только), в том числе денежные санкции Конвенция Организации экономического сотрудничества и развития - действенные, пропорциональные и сдерживающие меры уголовного наказания, денежные и иные санкции


Вопрос:
Установите соответствие между наименованием международного акта в сфере противодействия коррупции и соответствующим ему уровнем международного антикоррупционного законодательства:
Ответ:
Международный кодекс поведения государственных должностных лиц - глобальный  Конвенция об уголовной ответственности за коррупцию - региональный  Межамериканское соглашение против коррупции - межрегиональный


Вопрос:
Установите соответствие между организацией и ее миссией в борьбе с коррупцией:
Ответ:
Всемирный банк - борьба с коррупцией в международном масштабе в целях обеспечения экономического развития и сокращения бедности  Организация Объединенных Наций (ООН) - координация в формировании правового фундамента для осуществления борьбы с коррупцией усилиями мирового сообщества  Международный валютный фонд (МВФ) - противодействию коррупции в рамках осуществления содействия международному сотрудничеству в денежной политике  Международная торговая палата (МТП) - принятие правил поведения для участников корпораций по борьбе с коррупцией


Вопрос:
Установите соответствие между понятием и его наполнением:
Ответ:
Публичное должностное лицо международной организации - категория физических лиц, которым доверены или были доверены важные управленческие (руководящие) функции международной организацией Иностранное публичное должностное лицо - лица, на которых возложены (или были ранее возложены) важные государственные функции в иностранном государстве Должностное лицо публичной международной организации - международный гражданский служащий или любое лицо, которое уполномочено такой организацией действовать от ее имени


Вопрос:
Установите соответствие между понятием и его характеристикой:
Ответ:
Гибкость - показатель морфофункционального свойства организма ребенка, характеризующий степень подвижности звеньев его опорно-двигательного аппарата при выполнении им движений с определенной амплитудой Пассивная гибкость - показатель, который характеризует степень естественной подвижности звеньев опорно-двигательного аппарата организма ребенка при выполнении им движений со свободной амплитудой Активная гибкость - показатель, который характеризует степень подвижности звеньев опорно-двигательного аппарата организма ребенка во время выполнения им движений с заданной амплитудой при внешнем воздействии ,ОТВЕТ: Прикладные умения и навыки - обеспечивают безопасность в быту и при выполнении профессиональных видов работ Прикладные знания - даются на лекциях по учебной дисциплине Прикладные специальные качества - представляют собой способность организма противостоять специфическим воздействиям внешней среды ,ОТВЕТ: Программное обеспечение - программы, используемые для работы на компьютере Операционная система - множество программ, которые управляют работой компьютера и организуют диалог пользователя с операционной системой Системное программное обеспечение - программы, обеспечивающие работу компьютера и всех его устройств как единой системы Прикладное программное обеспечение - программы, используемые для работы в конкретной человеческой деятельности ,ОТВЕТ: Размер изображения - понятие отражает количество пикселей в рисунке по горизонтали и вертикали Битовая глубина - понятие отражает число битов, используемых для хранения цвета одного пикселя Векторное изображение - понятие отражает изображение, сформированное большим числом отрезков коротких прямых Фильтрация - понятие указывает на применение некоторого алгоритма обработки изображения ,ОТВЕТ: Средства электронного документооборота - программные и/или технические средства, применяемые в электронном документообороте Реквизиты электронного документа - обязательные сведения, которые должны содержаться в электронном документе для признания его действительным Электронный архив - массив электронных документов, подлежащий хранению в порядке, установленном соответствующими нормативными правовыми актами ,ОТВЕТ: Третье лицо - лицо, не имеющее права подавать заявление Истец - лицо, имеющее право подать заявление Ответчик - лицо, имеющее право подать возражения ,ОТВЕТ: Убеждение - использование логических аргументов и примеров, которые понятны слушателям Внушение - некритическое принятие всего, что говорит лектор, проповедник, политик, что написано в газетной статье Психическое заражение - взаимная подпитка эмоциями ,ОТВЕТ: Фильтрация - понятие указывает на применение некоторого алгоритма обработки изображения Битовая глубина - понятие отражает число битов, используемых для хранения цвета одного пикселя Векторное изображение - понятие отражает изображение, сформированное большим числом отрезков коротких прямых Размер изображения - понятие отражает количество пикселей в рисунке по горизонтали и вертикали ,ОТВЕТ: Формы труда - направленность деятельности Условия труда - продолжительность рабочего времени, комфортность производственной сферы Характер труда - особенности двигательных рабочих операций


Вопрос:
Установите соответствие между понятиями и их характеристиками и примерами, руководствуясь положениями антикоррупционного законодательства:
Ответ:
Источник коррупционных проявлений - положения документа, допускающие расширительное толкование компетенции уполномоченного органа Юридико-лингвистическая неопределенность нормативно-правовых актов - коррупциогенный фактор Деформация правовых норм - наличие коллизий правовых норм


Вопрос:
Установите соответствие между субъектом и направлением его деятельности в области противодействия коррупции:
Ответ:
Комиссия органов местного самоуправления - муниципальный уровень координации работы правоохранительных органов по противодействию коррупции Комиссия субъекта РФ - координация работы правоохранительных органов на уровне субъектов российской федерации Междисциплинарный центр при Институте законодательства и сравнительного правоведения при Правительстве РФ - координация работы правоохранительных органов по противодействию коррупции в сфере научной деятельности


Вопрос:
Установите соответствие между субъектом противодействия коррупции и его деятельностью:
Ответ:
Комиссия по координации деятельности федеральных органов исполнительной власти, иных государственных органов по осуществлению международных договоров РФ в области противодействия коррупции - увеличение эффективности координации деятельности федеральных органов исполнительной власти, иных государственных органов по осуществлению международных договоров РФ в области противодействия коррупции образована Президент РФ - руководство деятельностью по противодействию коррупции Правительство РФ - координация деятельности федеральных органов исполнительной власти


Вопрос:
Установите соответствие международных документов, направленных на борьбу с коррупцией, и отражения в них вопроса подкупа
Ответ:
Конвенция Организации Объединенных Наций - активный и пассивный подкуп национального государственного должностного лица; активный подкуп иностранного государственного должностного лица и должностного лица международной организации и др. Конвенция Совета Европы - активный и пассивный подкуп национального государственного должностного лица; активный подкуп иностранного государственного должностного лица и должностного лица международной организации активный и пассивный подкуп судей и должностных лиц международных судов и др. Конвенция Организации экономического сотрудничества и развития - активный подкуп иностранного и международного государственного должностного лица (обязательная норма)


Вопрос:
Установите соответствие понятий и их наполнения:
Ответ:
Методы контроллинга - индукция Предпосылки контроллинга - усложнение форм финансирования Задачи контроллинга - организация мероприятий по специальной системе наблюдений


Вопрос:
Фамилия человека, который в 1917 г. говорил о необходимости искоренения взяточничества и строгого наказания взяточников и других лиц, причастных к этому преступлению, – …
Ответ:
ленин в.и


Вопрос:
Федеральный орган исполнительной власти в области юстиции проводит антикоррупционную экспертизу … (укажите 3 варианта ответа)
Ответ:
проектов федеральных законов уставов муниципальных образований проектов поправок Правительства РФ к проектам федеральных законов


Вопрос:
Формы участия общественности в противодействии коррупции могут проходить в таких форматах, как … (укажите 6 вариантов ответа)
Ответ:
формирование института общественных экспертов работа телефонов доверия («горячие линии») обучение граждан формам противодействия коррупции мониторинг информации в средствах массовой информации, по результатам которого направляется информация в государственные органы открытие общественных приемных, в которых принимается большое количество заявлений и обращений граждан и юридических лиц направление обращений в государственные органы в целях защиты прав граждан


Вопрос:
Характер завышения требований в случае проявления коррупции может быть прямой или …
Ответ:
Завуалированный


Вопрос:
Хитрецов А.В. разместил в интернете объявление: «Помогу приобрести диплом о высшем образовании с гарантией настоящего». Встретившись по договоренности с Ивановым И.И., которому был нужен диплом о высшем техническом образовании, Хитрецов А.В. запросил за услуги 300 000 руб., пообещав через три дня передать Иванову И.И. официальный диплом. Иванов И.И. оговоренную сумму передал. В указанный срок Хитрецов А.В. на встречу не явился. Выяснилось, что никакой возможности «сделать» диплом Хитрецов А.В. в реальности не имеет, к системе высшего образования отношения не имеет и, таким образом, просто обманывал доверчивых «покупателей». Квалифицируйте действия Хитрецова А.В. Назовите вид и размер предусмотренного за описанное деяние наказания. Является ли описанная ситуация получением взятки?
Ответ:
Действия Хитрецова А. В. необходимо квалифицировать по ч. 3, ст. 159 Уголовного кодекса РФ (УК РФ) «Мошенничество в крупном размере», наказывается штрафом в размере от ста тысяч до пятисот тысяч рублей или в размере заработной платы или иного дохода осужденного за период от одного года до трех лет, либо принудительными работами на срок до пяти лет с ограничением свободы на срок до двух лет или без такового, либо лишением свободы на срок до шести лет со штрафом в размере до восьмидесяти тысяч рублей или в размере заработной платы или иного дохода осужденного за период до шести месяцев либо без такового и с ограничением свободы на срок до полутора лет либо без такового. Нет, получением взятки описанная ситуация не является

