# Планирование на горном предприятии.ти ЭБС

Больше ответов в нашем канале https://t.me/test_synergy

Добро пожаловать! В этой папке представлены **тесты с ответами** по предмету.

## Содержание
- Вопросы и ответы по всем темам курса.
- Все материалы подготовлены для самостоятельного изучения.

---

> ⚠️ Внимание: материалы предназначены только для учебных целей.

Вопрос:
Вид себестоимости, включающий в себя прямые, косвенные и накладные затраты – это…
Ответ:
полная себестоимость


Вопрос:
Выделение управляемых показателей конкурентоспособности и разработка мероприятий по ним – это … этап планирования конкурентоспособности.
Ответ:
второй


Вопрос:
Горизонт планирования стратегического планирования составляет…
Ответ:
свыше трёх лет


Вопрос:
Директивный плановый документ, в котором решается задача по созданию(расширению) предприятия или модернизации действующего предприятия на качественно новой основе, включая технико-технологические, организационные, управленческие, информационные изменения – это…
Ответ:
бизнес-план


Вопрос:
Доска почёта – это … метод мотивации труда.
Ответ:
социально-психологический


Вопрос:
Единство целей и ресурсов…
Ответ:
специфический принцип выполнения программ


Вопрос:
Если конкуренты не предлагают данное отличие, то это … требование к конкурентоспособности
Ответ:
неповторимости


Вопрос:
Изделие, получаемое из исходного сырья неким технологическим способом, в результате чего качества исходного материала теряются, а результат приобретает самостоятельную ценность – это…
Ответ:
продукт


Вопрос:
Имущество со сроком использования в 10-15 лет относится к … группе амортизируемого имущества.
Ответ:
VI


Вопрос:
Информационно-аналитическая поддержка процесса планирования – это… функция отдела планирования
Ответ:
содержательная


Вопрос:
К рискам, обусловленным неопределенностью внешней среды, относится…
Ответ:
повышение тарифов на коммунальные услуги, связь и т.д. сверх предусмотренных значений


Вопрос:
Как соотношение условно-постоянных и условно-переменных затрат влияет на «производственный рычаг»?
Ответ:
чем выше доля постоянных затрат, тем больше производственный рычаг


Вопрос:
Концепция коммерческой деятельности находит практическое выражение в…
Ответ:
стратегическом плане


Вопрос:
Метод аналогий…
Ответ:
предполагает использование опыта проектирования структур управления в подобных организациях


Вопрос:
Метод планирования, предусматривающий определение будущего состояния предприятия на основе сложившихся в прошлом и настоящем темпов и пропорций – это…
Ответ:
экстраполяционный метод


Вопрос:
Метод, в рамках которого определяется зависимость численности работников от производительности труда, фондовооруженности и других показателей – это метод…
Ответ:
математического моделирования


Вопрос:
Наличие товаров у населения в настоящее время и в перспективе – это…
Ответ:
показатель рыночной конъюнктуры и сбалансированности рынка


Вопрос:
Налоговым периодом является…
Ответ:
календарный год


Вопрос:
Неверно, что к требованиям, предъявляемым к информации относится…
Ответ:
гибкость


Вопрос:
Неверно, что организации, в зависимости от цели функционирования, бывают…
Ответ:
государственные


Вопрос:
Организации, в которых полномочия распределены по нижестоящим уровням управления, называются…
Ответ:
децентрализованными


Вопрос:
Отделение работы по координированию действий от самих действий – это … разделение труда.
Ответ:
вертикальное


Вопрос:
Отношение чистой прибыли к сумме использованных инвестиций на реализацию проекта с учетом коэффициента дисконтирования инвестиций в основные и оборотные средства по текущей стоимости – это…
Ответ:
уровень рентабельности инвестиций


Вопрос:
Период замедления развития и реструктуризации, на этой стадии могут наблюдаться отсутствие структурных изменений, диверсифицирование деятельности, децентрализация – это…
Ответ:
упадок


Вопрос:
Персонал, численность которого зависит от класса предприятия, применяемых форм и методов обслуживания, норм обслуживания, организации труда и мотивации персонала – это … персонал.
Ответ:
обслуживающий


Вопрос:
План по труду и заработной плате разрабатывается на срок в…
Ответ:
не менее года


Вопрос:
Платежный календарь целесообразно разбивать по…
Ответ:
декадам


Вопрос:
По источнику энергии технологические процессы подразделяют…
Ответ:
на активные и пассивные


Вопрос:
Повышение квалификации – это…
Ответ:
содержательная мотивация


Вопрос:
Подход к прогнозированию показателей коммерческой деятельности, базирующийся на том, что цель определяет средства её достижения – это…
Ответ:
прогноз от конечных целей


Вопрос:
Преимущества, связанные с критериями конкурентоспособности через её факторы: улучшенное сырьё, технологию, упаковку и т.д. – это...
Ответ:
опосредованные конкурентные преимущества


Вопрос:
Принцип, предполагающий привлечение заёмных средств только в случае увеличения рентабельности собственного капитала – это принцип…
Ответ:
рентабельности


Вопрос:
Процесс выработки стратегических и тактических решений относительно операций предприятия по купле-продаже товаров и услуг согласно знаниям о передовых методах и формах продвижения товаров, стимулирования продаж и сбытовой деятельности и т. д. – это…
Ответ:
планирование коммерческой деятельности


Вопрос:
Процесс поиска наиболее оптимального использования ресурсов для обеспечения высокого качества продукции и услуг и получения максимальной прибыли – это…
Ответ:
планирование затрат


Вопрос:
Раздел бизнес-плана, в котором даётся характеристика помещений, включая их площадь, направления использования, условия пользования помещениями, оснащение оборудования – это…
Ответ:
план материально-технического обеспечения


Вопрос:
Расчёт плана по объёму деятельности идёт…
Ответ:
поэтапно по горизонтали и вертикали


Вопрос:
Региональные и местные налоги вычитаются…
Ответ:
из прибыли до налогообложения


Вопрос:
Результатом планирования является…
Ответ:
план


Вопрос:
Решение о выборе организационной структуры принимает…
Ответ:
высшее руководство


Вопрос:
Система контроля и дублирования в узловых звеньях бизнеса. Моделирование возможных финансовых последствий ошибок при выполнении наиболее важных управленческих решений – это метод контроля…
Ответ:
ошибки менеджеров


Вопрос:
Спонтанно образовавшаяся группа людей, которая регулярно встречается для выполнения какой-либо цели, - это … организация
Ответ:
неформальная


Вопрос:
Стратегическое планирование, контроль за качеством продукции, мотивация к труду – это функции…
Ответ:
управления


Вопрос:
Существуют два основных типа органических структур…
Ответ:
проектные и матричные


Вопрос:
Трата ресурсов независимо от источника их финансирования. Они представляют собой стоимостную оценку ресурсов, используемых в процессе производства продукции и услуг – это…
Ответ:
затраты


Вопрос:
Установление предельно-допустимых параметров развития предприятия, построение модели контролируемых и неконтролируемых факторов с целью изучения их влияния на развитие предприятия – это …
Ответ:
имитационное моделирование


Вопрос:
Экономический анализ для неустойчивой экономики проводится за …
Ответ:
1-3 года


Вопрос:
IV уровень конкурентоспособности - это…
Ответ:
конкурентоспособность экономики страны


Вопрос:
SWOT-анализ рассматривает…
Ответ:
внешнюю и внутреннюю среду организации

