# Финансовый анализ.ои(dor_БАК)

Больше ответов в нашем канале https://t.me/test_synergy

Добро пожаловать! В этой папке представлены **тесты с ответами** по предмету.

## Содержание
- Вопросы и ответы по всем темам курса.
- Все материалы подготовлены для самостоятельного изучения.

---

> ⚠️ Внимание: материалы предназначены только для учебных целей.

Вопрос:
Абсолютная устойчивость финансового состояния может быть при условии, что величина запасов …
Ответ:
меньше величины собственных оборотных средств и кредитов банка под товарно-материальные ценности


Вопрос:
Благоприятной тенденцией является превышение темпов роста … за анализируемый период
Ответ:
выручки над темпами роста активов


Вопрос:
Валовая прибыль … собой маржинальный доход
Ответ:
не представляет


Вопрос:
Долгосрочные и краткосрочные обязательства перед юридическими и физическими лицами относятся к …, участвующим в расчете чистых активов
Ответ:
Пассивам баланса


Вопрос:
Если обозначить активы (А), пассивы (П), то коэффициент текущей ликвидности определяется по формуле: …
Ответ:
(А1 + А2 + А3) / (П1 + П2)


Вопрос:
Если темпы роста выручки меньше темпов роста активов, это свидетельствует о …
Ответ:
снижении отдачи активов


Вопрос:
Если темпы роста прибыли выше темпов роста выручки, это свидетельствует о …
Ответ:
повышении рентабельности активов


Вопрос:
Исходной величиной для расчета налогооблагаемой прибыли является … прибыль
Ответ:
Исходной величиной для расчета налогооблагаемой прибыли является прибыль • валовая. 37. К активам, участвующим в расчетах чистых активов, относятся статьи разделов баланса: • только I и II. 38. К внутренним пользователям результатов финансового анализа относится: • бухгалтерия. 39. К неформализованным методам финансового анализа относят метод: • экспертных оценок.


Вопрос:
Конечный финансовый результат деятельности предприятия отражает … прибыль
Ответ:
чистая нераспределённая


Вопрос:
Коэффициент … ликвидности показывает, какую часть текущих обязательств предприятие может погасить за счет денежных средств и финансовых вложений
Ответ:
Коэффициент быстрой ликвидности = (Краткосрочная дебиторская задолженность + Краткосрочные финансовые вложения + Остаток денежных средств) / Краткосрочные обязательства. Значение коэффициента: 0-0,8 — высокие риски. Коэффициент текущей ликвидности показывает, какая часть текущих обязательств может быть погашена за счет всех оборотных средств. Это основной показатель, на который ориентируется банк при оценке финансового положения компании. Коэффициент быстрой ликвидности показывает, может ли бизнес погасить финансовые обязательства без продажи долгосрочных активов или привлечения нового финансирования. Коэффициент абсолютной ликвидности показывает, какую часть краткосрочных обязательств можно немедленно погасить за счет денег и финансовых вложений. Анализ ликвидности нужно проводить, когда рассчитаны все три коэффициента.


Вопрос:
Коэффициент автономии определяется как отношение …
Ответ:
собственного капитала к общей сумме хозяйственных средств


Вопрос:
Коэффициент маневренности (мобильности) показывает …
Ответ:
какая часть собственных оборотных средств финансируется за счет собственного капитала


Вопрос:
Коэффициент текущей ликвидности должен быть не ниже …
Ответ:
2,0


Вопрос:
Неверно, что к абсолютным показателям финансовых результатов хозяйственной деятельности предприятия, которые отражены в финансовой отчетности, относится …
Ответ:
рентабельность собственного капитала


Вопрос:
Неверно, что к основным факторам, влияющим на прибыль от продажи, относят …
Ответ:
численность рабочих


Вопрос:
Нормальная устойчивость финансового состояния может быть при условии, что величина запасов … (укажите 2 варианта ответа)
Ответ:
больше величины собственных оборотных средств меньше величины функционирующего капитала


Вопрос:
Оптимальное равенство собственных и заемных средств позволяет покрыть обязательства перед кредиторами за счет … средств
Ответ:
Оптимальным считается соотношение равное 0,5, т.е. равенство собственных и заемных средств. Это обозначает, что при необходимости обязательства перед внешними кредиторами могут быть покрыты за счет собственных средств.


Вопрос:
Рентабельность собственного капитала определяется как отношение чистой прибыли к средней … собственного капитала
Ответ:
Себестоимости


Вопрос:
Свойство активов быть быстро обращенными в платежные средства называется …
Ответ:
ликвидностью; ликвидность


Вопрос:
Соотношение, которое отражает коэффициент финансирования, – это соотношение собственный капитал / … капитал
Ответ:
заемный капитал


Вопрос:
Способность хозяйствующего субъекта в любое время погашать свои краткосрочные обязательства называется …
Ответ:
Способность хозяйствующего субъекта в любое время погашать свои краткосрочные обязательства называется. Деловой активностью. Ликвидностью. Платежеспособностью. Финансовой устойчивостью. Вопрос 46. Считается благоприятной тенденцией, если в структуре активов удельный вес оборотных активов


Вопрос:
Укажите последовательность показателей в форме № 2 «Отчет о финансовых результатах»:
Ответ:
Отрицательная курсовая разница Расход, связанный с оплатой услуг, оказываемых кредитными организациями Штраф 1) валовая прибыль 2) прибыль от реализации 3) прибыль (убыток) до налогообложения 4) чистая прибыль 1) выручка 2) себестоимость 3) валовая прибыль 4) управленческие расходы 5) коммерческие расходы 6) прибыль от продажи


Вопрос:
Укажите последовательность формирования показателей прибыли в форме № 2 «Отчет о финансовых результатах»:
Ответ:
1) запасы 2) НДС по приобретенным ценностям 3) дебиторская задолженность 4) финансовые вложения 5) денежные средства и их эквиваленты 1) валовая прибыль 2) прибыль от реализации 3) прибыль (убыток) до налогообложения 4) чистая прибыль


Вопрос:
Установите последовательность возрастания степени ликвидности активов организации:
Ответ:
1) кредиторская задолженность 2) заемные средства 3) оценочные обязательства 4) прочие обязательства 5) доходы будущих периодов 1) кредиторская задолженность 2) краткосрочные кредиты и займы 3) долгосрочные кредиты и займы 4) доходы будущих периодов 1) основные средства 2) производственные запасы 3) дебиторская задолженность 4) денежные средства


Вопрос:
Установите последовательность убывания степени ликвидности активов организации (от наиболее ликвидных к наименее ликвидным активам):
Ответ:
эффективность финансово-хозяйственной деятельности предприятия финансовое состояние финансовые результаты 1) запасы 2) НДС по приобретенным ценностям 3) дебиторская задолженность 4) финансовые вложения 5) денежные средства и их эквиваленты 1) денежные средства 2) дебиторская задолженность 3) сырье, материалы и другие аналогичные ценности 4) основные средства


Вопрос:
Установите соответствие обозначенных расчетных формул видам прибыли:
Ответ:
Валовая прибыль - разница между выручкой от продаж и себестоимостью проданных товаров, работ, услуг Прибыль от продажи - разница между валовой прибылью и коммерческими и управленческими расходами Прибыль до налогообложения - разница между прибылью от реализации и сальдо прочих доходов и расходов Чистая прибыль - разница между прибылью до налогообложения и текущим налогом на прибыль


Вопрос:
Установите соответствие обозначенных расчетных формул показателям ликвидности и финансовой устойчивости:
Ответ:
Коэффициент текущей ликвидности - отношение стоимости оборотных активов к сумме краткосрочных обязательств Коэффициент абсолютной ликвидности - отношение стоимости наиболее ликвидных активов к сумме краткосрочных обязательств Коэффициент автономии - отношение собственного капитала к общей стоимости имущества Коэффициент финансового рычага (финансового левериджа) - отношение заемного капитала к собственному капиталу


Вопрос:
Установите соответствие обозначенных расчетных формул показателям рентабельности:
Ответ:
Рентабельность продаж - отношение прибыли от продажи к выручке Рентабельность основной деятельности - отношение прибыли от продаж к полной себестоимости Рентабельность активов - отношение чистой прибыли к валюте баланса Рентабельность собственного капитала - отношение чистой прибыли к итогу III раздела баланса

