# Теоретические основы электротехники.ти (1_3)

Больше ответов в нашем канале https://t.me/test_synergy

Добро пожаловать! В этой папке представлены **тесты с ответами** по предмету.

## Содержание
- Вопросы и ответы по всем темам курса.
- Все материалы подготовлены для самостоятельного изучения.

---

> ⚠️ Внимание: материалы предназначены только для учебных целей.

Вопрос:
Выберите наиболее полное определение электротехники
Ответ:
область технических наук, изучающая получение, распределение, преобразование и использование электрической энергии


Вопрос:
Если на схеме двухполюсник изображён в виде прямоугольника и на нем не стоит никакая буквы?
Ответ:
пассивный


Вопрос:
Из каких элементов состоит электрическая цепь? (несколько вариантов ответа)
Ответ:
источники электрической энергии приемники электрической энергии соединительные провода


Вопрос:
Как выбирается направление обхода контура для составления уравнений по второму закону Кирхгофа?
Ответ:
произвольно


Вопрос:
Как выбираются знаки «+» или « - » при составлении уравнения по первому закону Кирхгофа?
Ответ:
выбор знаков произвольный


Вопрос:
Как записывается второй закон Кирхгофа?
Ответ:
∑〖I∙R〗=∑E


Вопрос:
Как записывается закон Ома для полной цепи (обобщенный закон Ома)?
Ответ:
I=(U_ac±E)/R


Вопрос:
Как записывается первый закон Кирхгофа?
Ответ:
∑〖I_k=0〗


Вопрос:
Как называется активный элемент, напряжение на зажимах которого, не зависит от протекающего через него тока?
Ответ:
идеальный источник ЭДС


Вопрос:
Как называется закон электротехники, который гласит «алгебраическая сумма падений напряжений в любом замкнутом контуре равна алгебраической сумме ЭДС вдоль того же контура»?
Ответ:
второй закон Кирхгофа


Вопрос:
Как называется закон электротехники, который гласит «алгебраическая сумма токов, подтекающих к любому узлу схемы равна нулю»?
Ответ:
первый закон Кирхгофа


Вопрос:
Как называется закон электротехники, который гласит «падение напряжения на участке цепи прямо пропорционально сите тока на этом участке, с коэффициентом пропорциональности равном сопротивлению данного участка»?
Ответ:
закон Ома для участка цепи


Вопрос:
Как называется такой источник, ток которого не зависит от напряжения на его зажимах?
Ответ:
идеальный источник тока


Вопрос:
Как называется элемент электрической цепи, в котором происходит необратимый процесс преобразования электрической энергии в тепловую?
Ответ:
резистор


Вопрос:
Как называется элемент электрической цепи, накапливающий энергию в электрических полях зарядов на обкладках?
Ответ:
конденсатор


Вопрос:
Как называется элемент электрической цепи, обладающий индуктивностью и запасающий энергию в виде магнитного поля?
Ответ:
катушка индуктивности


Вопрос:
Как называют цепи, в которых получение электрической энергии в источниках, её передача и преобразование в приемниках происходят при неизменных во времени токах и напряжениях?
Ответ:
цепи постоянного тока


Вопрос:
Какие законы считаются основными при расчете электрических цепей?
Ответ:
закон Ома, первый и второй законы Кирхгофа


Вопрос:
Какие физические величины измеряются в вольтах (В)?
Ответ:
потенциал напряжение


Вопрос:
Каким термином называют «обобщенное название схемы, которая двумя выходными зажимами (полюсами) присоединена к выделенной ветви»?
Ответ:
двухполюсник


Вопрос:
Какое значение не должна превышать погрешность расчётов баланса мощностей?
Ответ:
3%


Вопрос:
Какой параметр электрической цепи измеряется в сименсах (См)?
Ответ:
проводимость


Вопрос:
Можно ли по потенциальной диаграмме определить потенциал любой точки контура, эквипотенциальные точки контура, а также разность потенциалов (напряжение) между любыми точками контура?
Ответ:
да


Вопрос:
По каким признакам нельзя классифицировать электрические цепи?
Ответ:
по потенциальности


Вопрос:
При каком виде соединения резистивных элементов их общая проводимость равна сумме проводимостей?
Ответ:
при параллельном


Вопрос:
При каком виде соединения резистивных элементов их общее сопротивление равно сумме сопротивлений?
Ответ:
при последовательном


Вопрос:
Сколько уравнений необходимо составить и решить их совместно системой, чтобы выполнить расчет схемы электрической цепи, содержащей 2 узла и три ветви методом контурных токов?
Ответ:
два


Вопрос:
Сколько уравнений необходимо составить и решить их совместно системой, чтобы выполнить расчет схемы электрической цепи, содержащей 2 узла и три ветви методом узловых потенциалов?
Ответ:
одно


Вопрос:
Сколько уравнений необходимо составить и решить их совместно системой, чтобы выполнить расчет схемы электрической цепи, содержащей 2 узла и три ветви с помощью законов Кирхгофа?
Ответ:
три


Вопрос:
Что можно посчитать по формуле Эйлера «число узлов минус число ветвей плюс один»?
Ответ:
число независимых контуров в электрической цепи


Вопрос:
Что называют «потенциальной диаграммой» в электротехнике?
Ответ:
график распределения потенциала вдоль какого-либо участка цепи или замкнутого контура


Вопрос:
Что показывает баланс мощности?
Ответ:
равенство суммы мощностей, потребляемых приемниками и суммы мощностей, отдаваемых источниками


Вопрос:
Что принято понимать под «узлом» в схеме замещения цепи?
Ответ:
место соединения трёх и более ветвей

