# Применение программного обеспечения в проектировании систем электроснабжения.ти_ФРК

Больше ответов в нашем канале https://t.me/test_synergy

Добро пожаловать! В этой папке представлены **тесты с ответами** по предмету.

## Содержание
- Вопросы и ответы по всем темам курса.
- Все материалы подготовлены для самостоятельного изучения.

---

> ⚠️ Внимание: материалы предназначены только для учебных целей.

Вопрос:
В меню операций с 3D телами в Истории построений отсутствует команда…
Ответ:
копировать


Вопрос:
В параметрическом моделировании, в отличии от прямого, обязательным условием является …
Ответ:
построение эскиза объекта


Вопрос:
В функциональной панели Инструменты существует вид представления инструментов…
Ответ:
дерево и список


Вопрос:
В функциональной панели Свойства параметры, недоступные для изменения представлены…цветом
Ответ:
серым


Вопрос:
В nanoCAD существует вид размеров…
Ответ:
размер-подобие


Вопрос:
В nanoCAD существует такой тип масштабов, как …
Ответ:
масштаб символов


Вопрос:
Вариантом выносного элемента в nanoCAD явялется…
Ответ:
узловая выноска


Вопрос:
Вхождение блока – это …
Ответ:
Вставка блока в чертеж


Вопрос:
Для атрибута блока нельзя установить в диалоговом окне Определение атрибута режим…
Ответ:
текстовый


Вопрос:
Для создания копии объекта при перемещении необходимо зажать клавишу…
Ответ:
Ctrl


Вопрос:
Для того, что изменить направление построения дуги на противоположенное нужно зажать клавишу … и продолжить построение дуги
Ответ:
Ctrl


Вопрос:
Инструмент в nanoCAD для автоматического определения оптимальной плоскости для построения называется…
Ответ:
динамическая ПСК


Вопрос:
Инструменты для работы с видовыми экранами располагаются на вкладке…
Ответ:
вид


Вопрос:
Какого вида размера нет в nanoCAD?
Ответ:
двойной


Вопрос:
Мультивыноска является объектом оформления чертежа и, как правило, представляет собой …
Ответ:
прямую линию или сплайн со стрелкой на одном конце и многострочным текстовым объектом или блоком на другом


Вопрос:
Неверно, что в наборе объектов чертежа панели Быстрый выбор есть инструмент…
Ответ:
в текущем документе


Вопрос:
Неверно, что для копирования и вставки объектов из буфера обмена в контекстном меню nanoCAD существует команда…
Ответ:
создать аналог


Вопрос:
Неверно, что способом построения окружности в nanoCAD является…
Ответ:
2 точки касания, хорда


Вопрос:
Неверно, что среди форм видовых экранов в nanoCAD есть…
Ответ:
два совмещенных


Вопрос:
Открыть функциональную панель Свойства можно сочетанием клавиш …
Ответ:
Ctrl+1


Вопрос:
Переопределение блока в nanoCAD возможно…
Ответ:
из внешнего файла


Вопрос:
Построение контурной рамки объекта для его выделения следует начинать …от него.
Ответ:
слева


Вопрос:
Точные геометрические построения в nanoCAD обеспечиваются 2-мя основными способами…
Ответ:
вводом точных координат положения точек объектов и использованием режимов точного позиционирования


Вопрос:
Управление отображением элементов строки состояния производится в контекстном меню …
Ответ:
Конфигурация строки состояния


Вопрос:
Файл шаблона имеет расширение…
Ответ:
*.dwt

