# Монтаж систем теплогазоснабжения и вентиляции.ти

Больше ответов в нашем канале https://t.me/test_synergy

Добро пожаловать! В этой папке представлены **тесты с ответами** по предмету.

## Содержание
- Вопросы и ответы по всем темам курса.
- Все материалы подготовлены для самостоятельного изучения.

---

> ⚠️ Внимание: материалы предназначены только для учебных целей.

Вопрос:
Вертикальные трубопроводы не должны отклоняться от вертикали на расстояние более чем на:
Ответ:
2 мм на 1 м длины


Вопрос:
Время выдержки газопровода диаметром до 300 мм, наполненного воздуха, перед испытаниями составляет:
Ответ:
6 ч.


Вопрос:
Газопровод считается выдержавшим испытание, если фактическое падение давления:
Ответ:
не превышает рассчитанную величину.


Вопрос:
Гидравлические испытания тепловых сетей проводятся в течение:
Ответ:
10 мин.


Вопрос:
Длина испытываемых участков газопроводов диметром более 400 мм не должна превышать:
Ответ:
6 км


Вопрос:
Какое количество трубодержателей устанавливают на стояке при высоте этажа менее 3 м?
Ответ:
ни одного


Вопрос:
Количество кронштейнов для крепления отопительных приборов на 1 м^2 поверхности нагрева должно быть:
Ответ:
1 шт.


Вопрос:
Магистральные трубопроводы водяных систем отопления прокладываются с уклоном не менее:
Ответ:
0,002


Вопрос:
Основная цель регулирования системы отопления:
Ответ:
обеспечение расчетной температуры внутреннего воздуха в помещении


Вопрос:
Отклонение осей отверстий в перекрытиях от общей вертикальной оси, проходящей через ось стояков, возможно в следующих пределах:
Ответ:
± 10 мм


Вопрос:
Отклонение от проекта по высоте этажа между отметками чистых полов возможно в следующих пределах:
Ответ:
± 15 мм


Вопрос:
Попутный дренаж устраивают с двух сторон от трубопроводов тепловых сетей при диаметре труб более:
Ответ:
1000 мм.


Вопрос:
Предел прочности металла шва и сварного соединения должен быть не ниже:
Ответ:
допускаемого для металла труб.


Вопрос:
При гидравлических испытаниях тепловых сетей в подающем трубопроводе должно быть не менее:
Ответ:
16 кгс/см^2.


Вопрос:
При гидравлических испытаниях тепловых сетей контроль давления ведут манометрами классом точности не ниже:
Ответ:
1,5.


Вопрос:
При диаметре трубы до 32 мм расстояние от поверхности облицовки стены до оси неизолированного стояка должно составлять:
Ответ:
35 – 55 мм


Вопрос:
При необходимости работы людей между наружными гранями конструкции канала и вертикальными стенками траншеи должны составлять не менее:
Ответ:
0,7 м


Вопрос:
При пуске системы отопления в зимнее время температуру теплоносителя следует принимать не ниже:
Ответ:
50 °С


Вопрос:
При регулировании систем отопления температуру воздуха замеряют:
Ответ:
на уровне 1,5 м от пола и на расстоянии 1 м от наружных стен


Вопрос:
При устройстве попутного дренажа диаметр применяемых дренажных труб должен составлять не менее:
Ответ:
150 мм


Вопрос:
Принятые в эксплуатацию наружные газовые сети и сооружения могут находиться без газа не более:
Ответ:
6 мес.


Вопрос:
Приямки в траншеях отрывают для:
Ответ:
сварки неповоротных стыков


Вопрос:
Проверке сплошности сварных соединений трубопроводов физическими методами контроля подвергаются:
Ответ:
3 % от общего числа сварных стыков, выполненных каждым сварщиком


Вопрос:
Радиаторы всех типов следует устанавливать от пола на расстоянии не менее:
Ответ:
60 мм


Вопрос:
Радиаторы всех типов устанавливают от поверхности штукатурки стены на расстоянии не менее:
Ответ:
25 мм.


Вопрос:
Система водяного отопления считается выдержавшей испытание в течение:
Ответ:
5 мин. падение давления по манометру не превышает 0,02 МПа


Вопрос:
Системы водяного отопления испытывают гидравлическим давлением, которое превышает рабочее в:
Ответ:
1,5 раза


Вопрос:
Системы парового отопления с рабочим давлением до 0,7 кгс/см^2 испытывают гидравлическим давлением, равным:
Ответ:
2,5 кгс/см^2 в нижней точке системы


Вопрос:
Температура воды при гидравлических испытаниях тепловых сетей должна быть не ниже:
Ответ:
5 °С

