# Психосемантика [Тема 1-4]

Больше ответов в нашем канале https://t.me/test_synergy

Добро пожаловать! В этой папке представлены **тесты с ответами** по предмету.

## Содержание
- Вопросы и ответы по всем темам курса.
- Все материалы подготовлены для самостоятельного изучения.

---

> ⚠️ Внимание: материалы предназначены только для учебных целей.

Вопрос:
… — это внутренняя относительно устойчивая предрасположенность индивида к определенному поведению в определенном классе ситуаций. (выберите два варианта ответа)
Ответ:
диспозиция черта личности


Вопрос:
… — это зависимость восприятия от прошлого опыта, содержания психической деятельности человека и его индивидуальных особенностей.
Ответ:
АППЕРЦЕПЦИЯ


Вопрос:
… — это направление в маркетинговых коммуникациях, в рамках которого производится распространение информации для привлечения внимания к объекту с целью формирования или поддержания интереса к нему.
Ответ:
реклама


Вопрос:
… — это область психологической диагностики, связанная с теорией и практикой измерений в психологии.
Ответ:
психометрия


Вопрос:
… — это одна из этических норм работы психодиагноста, обязательство неразглашения информации, полученной от испытуемого.
Ответ:
КОНФИДЕНЦИАЛЬНОСТЬ


Вопрос:
… — это приспособление организма, индивидуума, коллектива к изменяющимся условиям среды или к своим внутренним изменениям.
Ответ:
биофизиологическая адаптация


Вопрос:
… анализ предназначен для объединения объектов, сходных по множеству признаков в группы.
Ответ:
кластерный анализ


Вопрос:
… анализ предназначен для объединения сходных между собой признаков в факторы
Ответ:
Факторный анализ


Вопрос:
… связана с психосемантикой методом семантического дифференциала.
Ответ:
Психолингвистика


Вопрос:
… техника – это группа методик, предназначенных для диагностики личности, в рамках которой происходит перенос психических свойств испытуемого на материал задания.
Ответ:
проективная техника


Вопрос:
… характера — чрезмерная выраженность отдельных черт характера, проявляемая в избирательной уязвимости человека по отношению к определённым ситуациям и стимулам.
Ответ:
акцентуация


Вопрос:
Алгоритм специализированного семантического дифференциала для исследования детско-родительских отношений предложил…
Ответ:
В.П. Серкин


Вопрос:
В данном подходе основное внимание уделяется познавательным структурам психики и упор делается на личность, личностные конструкты и в целом на логические способности. Этот подход директивен, активен и ориентирован на проблему клиента, применяется как в индивидуальной, так и в групповой форме, в также для семейных и супружеских отношений. Его основная задача — изменения в восприятии себя и окружающей действительности. Методологической и теоретической основой данного направления являются работы Ж. Пиаже, Л. С. Выготского, теория Д. Келли. Назовите подход, о котором идет речь в данном описании?
Ответ:
когнитивная психокоррекция


Вопрос:
В качестве метода оценки рекламных сообщений используют 16-шкальный семантический дифференциал … в модификации Е.Ю. Артемьевой.
Ответ:
Ч. Осгуда


Вопрос:
В методике «Контрольный список прилагательных» слова отсортированы по ...
Ответ:
алфавиту


Вопрос:
В методике семантического дифференциала используются шкалы из … баллов
Ответ:
7


Вопрос:
В методике семантического дифференциала концы шкал заданы…
Ответ:
прилагательными


Вопрос:
В процессе образования понятий в роли знака будет выступать сначала бессмысленное …, как средство образования понятий.
Ответ:
слово,


Вопрос:
В результате восприятия возникает психический … объекта.
Ответ:
Построенный образ


Вопрос:
В случае если определяется сходство между объектами, наиболее адекватным показателем сходства является … расстояние
Ответ:
Семантическое


Вопрос:
В соответствии с теорией …, наиболее сильная потребность определяет поведение до тех пор, пока она не удовлетворена.
Ответ:
А. Маслоу


Вопрос:
В широком смысле … — это анализ отношения между языковыми выражениями и миром
Ответ:
психосемантика


Вопрос:
Данный метод не способствует поддержанию трудовой активности на должном уровне. Применение этого метода может быть полезным только для достижения кратковременных подъемов производительности труда. В конечном итоге происходит привыкание к этому виду воздействия. Назовите метод, о котором идет речь в данном описании?
Ответ:
метод постоянного повышения уровня оплаты труда


Вопрос:
Данный метод помогает в получении достоверных и надежных данных, недоступных традиционным опросам. Особенно это касается феномена «восприятие» человеком такого экономического объекта как организация, в которой он работает. С одной стороны данный метод обладает возможностями оценки восприятия бренда работодателя, с другой стороны, позволяет зафиксировать целый ряд личностных особенностей, заключенных в системе значений, что позволяет рассматривать его как метод исследования личности. Восприятие бренда работодателя оценивается с помощью набора шкал. О каком методе идет речь в данном описании?
Ответ:
метод семантического дифференциала


Вопрос:
Данный ученый считал, что все зависит от того, как человек сам осознает и интерпретирует явление. Он писал о том, что люди — исследователи, которые относительно происходящих событий, ситуаций и людей строят гипотезы, а когда кто-то опровергает эти гипотезы — люди строят их альтернативы. О каком ученом идет речь?
Ответ:
Дж. Келли


Вопрос:
Данный ученый является разработчиком концепции конструктивного альтернативизма, а также методики использования репертуарных решеток при проведении психосемантического исследования. Его главной работой считается «Психология личностных конструктов», изданная в 1955 году. Назовите имя ученого, о котором идет речь в данном описании?
Ответ:
Дж. Келли


Вопрос:
Для того, чтобы создать конструкт, необходимо, как миниум … элемента
Ответ:
три


Вопрос:
К психологу обратились родители ребенка, который играя, берет предметы исключительно наугад методом проб, собирая их в кучу. Назовите ступень развития понятий по Выготскому, на которой находится ребенок?
Ответ:
образование неоформленного множества


Вопрос:
Коэффициент линейной корреляции Пирсона используется, если объекты оцениваются с помощью шкалы с числом градации более …
Ответ:
двух


Вопрос:
Лица, выбирающие 2 прилагательных из 300 при использовании методики «Контрольный список прилагательных» рассматриваются как … (выберите два варианта ответа)
Ответ:
сдержанные осторожные


Вопрос:
Личностный … — это идея или мысль, которую человек использует, чтобы осознать или интерпретировать, объяснить или предсказать свой опыт.
Ответ:
конструкт


Вопрос:
Математическая модель индивидуального сознания – это … пространство.
Ответ:
семантическое


Вопрос:
Метод цветовых метафор предполагает использование … демонстрационных карточек различных цветов.
Ответ:
8


Вопрос:
Методика предназначена для руководителей, психологов, педагогов и других участников педагогического процесса, испытывающих потребность в объективной диагностике скрытых мотивов и отношений конкретных людей и групп людей. В отличие от традиционных тестов и анкет методика в значительной мере защищена от неискренности испытуемого. Диагностика проводится фронтально, в групповой форме. Каждому испытуемому раздаются бланки с набором списка понятий. По времени обследование занимает примерно 20-25 минут. Для применения методики требуются демонстрационные карточки (8 штук) и ответные бланки. Назовите методику, о которой идет речь в данном описании?
Ответ:
метод цветовых метафор


Вопрос:
Методологическое обоснование и необходимость исследования профессиональных стереотипов заданы работами …
Ответ:
А. А. Бодалева


Вопрос:
На данном этапе психосемантического исследования данные испытуемого представляются в виде прямоугольной таблицы N объектов на M признаков, в клетках которой находятся баллы или ранги. Назовите этап психосемантического исследования, о котором идет речь в данном описании?
Ответ:
получение матрицы данных


Вопрос:
Неверно, что в психосемантике проводятся … исследования (выберите три варианта ответа):
Ответ:
нормативные гуманистические патологические


Вопрос:
Неверно, что метод цветовых метафор…
Ответ:
опирается на стандартный психологический смысл цветов


Вопрос:
Неверно, что определение личности дал…
Ответ:
Дж. Келли


Вопрос:
Неверно, что численность одновременно оцениваемых признаков при составлении психосемантического образа руководителя может составлять:
Ответ:
20 пар


Вопрос:
Окончательный вариант рабочего специализированного семантического дифференциала по алгоритму В.П. Серкина содержит … шкал.
Ответ:
38


Вопрос:
Основная задача когнитивной психокоррекции – это…
Ответ:
изменение в восприятии себя и окружающей действительности


Вопрос:
Первые эмпирические психосемантические исследования в отечественной психологии проводили в…
Ответ:
1960-1970-х гг.


Вопрос:
Перевод балльных значений в доли среднеквадратичного отклонения относительно среднего арифметического – это …
Ответ:
Нормирование


Вопрос:
Понятие «образ мира» для описания интегральной системы значений человека ввел…
Ответ:
А.Н. Леонтьев


Вопрос:
Предметом изучения психосемантики является …
Ответ:
индивидуальная система значений


Вопрос:
При использовании репертуарной личностной методике матрицу может заполнить …
Ответ:
как психодиагност, так и испытуемый


Вопрос:
При применении метода триадического сравнения отличающийся объект называют… полюсом
Ответ:
имплицитным


Вопрос:
При применении метода триадического сравнения схожие объекты называют… полюсом
Ответ:
эмержентным


Вопрос:
При применении методики «Семантический дифференциал» количество групп, на которые должен разделить карточки испытуемый определяется …
Ответ:
психологом


Вопрос:
При применении методики «Семантический дифференциал» объект должен быть оценен не менее чем по … биполярным шкалам.
Ответ:
15


Вопрос:
При работе по данной методике испытуемому предъявляется несколько семибалльных шкал, нанесенных горизонтально на один бланк (ответный лист). Концы шкал заданы словами (прилагательными), имеющими противоположные значения. Назовите методику, о которой идет речь в данном описании?
Ответ:
Семантический дифференциал


Вопрос:
Расположите научные работы по психосемантике в хронологической последовательности:
Ответ:
1) «Измерение значения» 2) «Психология личностных конструктов» 3) «Субъективносемантические основания оценки и выбора книг массового спроса»


Вопрос:
Расположите психосемантические методики в порядке их появления:
Ответ:
1) выход в свет теории человеческой мотивации 2) доказательство существования мира профессии 3) разработка метода семантического дифференциала 1) разработка метода семантического дифференциала 2) разработка цветового теста отношений 3) разработка методики цветовых метафор


Вопрос:
Расположите события в хронологической последовательности:
Ответ:
1) начало радикальных экономических реформв России 2) конфликт между Президентом РФ и Верховным СоветомРоссии 3) избрание Б.Н. Ельцина на второй президентский срок 4) финансовый кризис (дефолт)


Вопрос:
Расположите события в хронологическом порядке:
Ответ:
1) открытие Московского университета 2) создание Уложенной комиссии 3) присоединение Крыма к Российской империи 4) третий раздел Речи Посполитой


Вопрос:
Расположите события, повлиявшие на развитие психосемантики в хронологической последовательности:
Ответ:
1) обработка данных 2) нормирование 3) получение матрицы сходства 4) интерпретация 1) обзор, теоретическое описание и определение релевантных понятий для разработки инструмента их дифференциации 2) объединение списка дескрипторов группой экспертов в первичный вариант для экспериментальной обработки 3) построение первичной матрицы результатов 4) проверка рабочего варианта на надежность 1) выход в свет работы «Измерение значения» Ч. Осгуда 2) выход в свет работы «Психология личностных конструктов» Дж. Келли 3) разработка А.Г. Шмелевым проблемы использования методов психосемантики для психодиагностики личности


Вопрос:
Семантическое … — это система признаков, описывающих объекты некоторой действительности.
Ответ:
Пространство


Вопрос:
Словарь-тезаурус лексики личностных черт в русском языке создали … (выберите два варианта ответа)
Ответ:
В. И. Похилько А. Г. Шмелев


Вопрос:
Советский психолог Л.С. Выготский считал, что нужно изучать психические вопросы с помощью ….
Ответ:
языка


Вопрос:
Согласно методу триадического сравнения для того, чтобы сформировать … в опыте должны быть представлены различные по полюсам объекты.
Ответ:
конструкты


Вопрос:
Соотнесите названия научных работ по психосемантике и фамилии их авторов:
Ответ:
«Измерение значения» - Осгуд «Психология личностных конструктов» - Келли «Субъективносемантические основания оценки и выбора книг массового спроса» - Леонтьев


Вопрос:
Сопоставьте друг с другом названия терминов, применяемых в психосемантике, и понятия, которые они в себя включают:
Ответ:
амодальное понятие - счастье смешанный стимул - впечатление от фильма модальное качество - внешность


Вопрос:
Сопоставьте друг с другом психометрические методики и цели их применения:
Ответ:
анкеты - изучение поведения проективные тесты - изучение бессознательных переживаний тесты интеллекта - определение величины IQ


Вопрос:
Сопоставьте друг с другом факторы большой пятерки в структуре личностных семантических пространств:
Ответ:
эмоциональная стабильность - нейротизм антагонизм - доброжелательность несобранность - сознательность интроверсия - экстраверсия


Вопрос:
Сопоставьте названия дисциплин психологии и их областей изучения:
Ответ:
Психометрия - методология измерительных психодиагностических методов Психолингвистика - взаимоотношение языка, мышления и сознания Психосемантика - строение, функционирование и развитие индивидуальной системы значений человека


Вопрос:
Сопоставьте названия методик психосемантики и их описания:
Ответ:
Q-сортировка - человеку необходимо распределить карточки с утверждениями по группам Контрольный список прилагательных - человеку необходимо пометить слова, характеризующие его Семантический дифференциал - человеку необходимо оценить объект по 15 биполярным шкалам


Вопрос:
Сопоставьте термины и их определения:
Ответ:
цветовой круг - круговая диаграмма, представляющая все цвета, упорядоченные по цветовым отношениям, используемая для выбора сочетаний цветов в дизайне цветовая схема - набор цветов, используемых для создания единого стиля и образа бренда, который обеспечивает его узнаваемость кейвижуал - визуальный образ, который является ключевым элементом в коммуникации бренда, обычно используется для узнаваемости и передачи основного сообщения


Вопрос:
Сопоставьте фамилии ученых и их вклад в развитие психологии и психосемантики
Ответ:
Разработка цветового теста отношений (ЦТО) - А. Эткинд Доказательство существования мира профессии - Е. Артемьева Разработка 16-шкального семантического дифференциала - Ч. Осгуд Разработка теории человеческой мотивации - А. Маслоу


Вопрос:
Сопоставьте фамилии ученых и их вклад в развитие психосемантики:
Ответ:
Леонтьев - введение понятия «образ мира» Зинченко - разработка классической концепции сознания Келли - разработка теории личностных конструктов


Вопрос:
Сопоставьте цель применения методики и ее название
Ответ:
Изучение воздействия рекламы - семантический дифференциал Профилактика профессионального выгорания среди персонала - методика цифровых метафор Выстраивание субъективно-значимых доминирующих категоризаций в самосознании человека - тест «Кто ты?»


Вопрос:
Социальная … — стремление испытуемого давать о себе социально одобряемую, желательную информацию, приводящее к ошибкам в постановке психологического диагноза.
Ответ:
Социальная желательность


Вопрос:
Социально-психологический … — это система требований, которые общество предъявляет к психическому развитию каждого из его членов.
Ответ:
Нормативную норму


Вопрос:
Специализированный семантический дифференциал был разработан для исследования образа отношений …
Ответ:
детей и родителей


Вопрос:
Среднеквадратичное … представляет собой меру изменчивости признака.
Ответ:
отклонение (


Вопрос:
Существование мира профессии при помощи работы с экспериментальной группой из 50-ти летчиков доказывалось в работе …
Ответ:
Е.Ю. Артемьевой


Вопрос:
Теория личности Джорджа Келли строится на основе философской позиции …
Ответ:
конструктивного альтернативизма


Вопрос:
Установите верную последовательность действий при применении метода получения экспериментальных данных:
Ответ:
1) установление связи исследуемого значения с другими значениями 2) выделение значимых связей 3) интерпретация отношения испытуемого к значению 4) формирование модели структуры субъективного опыта


Вопрос:
Установите последовательность действий при работе с матрицей данных:
Ответ:
сдержанные имульсивные 1) обработка данных 2) нормирование 3) получение матрицы сходства 4) интерпретация


Вопрос:
Установите последовательность действий при работе с методом Q-сортировки
Ответ:
1) нормирование 2) обработка данных 3) получение матрицы сходства 4) интерпретация 1) подготовка набора утверждений 2) установление количества групп для распределения 3) разделение карточек на группы 4) интерпретация


Вопрос:
Установите последовательность процедуры разработки специализированных семантических дифференциалов:
Ответ:
1) обработка данных 2) нормирование 3) получение матрицы сходства 4) интерпретация 1) обзор, теоретическое описание и определение релевантных понятий для разработки инструмента их дифференциации 2) объединение списка дескрипторов группой экспертов в первичный вариант для экспериментальной обработки 3) построение первичной матрицы результатов 4) проверка рабочего варианта на надежность


Вопрос:
Установите последовательность развития систем значений у ребенка:
Ответ:
1) появление синкретического образа на основе пространственных встреч отдельных элементов 2) применение метода проб 3) приведение разных групп к одному значению 1) образование неупорядоченного множества 2) преодоление эгоцентризма 3) выработка настоящих понятий


Вопрос:
Установите последовательность этапов первой ступени образования понятий по Л. С. Выготскому:
Ответ:
1) применение метода проб 2) появление синкретического образа на основе пространственных встреч отдельных элементов 3) приведение разных групп к одному значению


Вопрос:
Установите последовательность этапов психосемантического исследования:
Ответ:
1) выделение объектов 2) выделение признаков 3) получение матрицы данных 4) обработка данных


Вопрос:
Установите соответствие между названием этапа психосемантического исследования и его содержанием:
Ответ:
Получение матрицы данных - представление данных испытуемого в виде таблицы Нормирование - перевод балльных значений в доли среднеквадратичного отклонения относительно среднего арифметического Выделение признаков - формулировка перечня оценочных шкал Выделение объектов - определение испытуемым списка произведений искусства для оценивания


Вопрос:
Установите соответствие между названиями тестов и целями их проведения:
Ответ:
Тесты сенсорных способностей - предназначены для измерения ощущений и восприятия Тесты критериально-ориентированные - предназначены для определения содержания деятельности индивида и уровня его достижений по отношению к требованиям, задаваемым учебной программой Тесты моторных способностей - предназначены для измерения и оценки координации Тесты креативности - предназначены для выявления некоторых факторов творческих достижений


Вопрос:
Установите соответствие между областью применения психосемантики и ее прикладной целью:
Ответ:
область маркетинга - влияние цвета на значение товара исследования в области изобразительного искусства - выяснение того, как люди понимают культурные феномены исследования образа компании - разработка бренда и товарного знака


Вопрос:
Ученый В.П. Серкин предложил алгоритм для ислледования образа детско-родительских отношений у женщин в период ранней зрелости. Окончательный вариант апробированной методики включил в себя 38 шкал для заполнения. Назовите методику, о которой идет речь в данном описании?
Ответ:
специализированный семантический дифференциал


Вопрос:
Целью применения метода цветовых метафор является…
Ответ:
профилактика профессионального выгорания персонала


Вопрос:
Человек проходит тестирование, в котором оценивает себя с помощью специальных шкал. Назовите компонент, который можно выделить в данной процедуре?
Ответ:
семантический


Вопрос:
Эта методика была разработана для исследования представлений индивида о самом себе. Индивиду дается набор карточек, содержащих утверждения или названия свойств личности. Он должен распределить их по группам от «наиболее характерных» до «наименее характерных» для него. Назовите методику, о которой идет речь в данном описании?
Ответ:
Q-сортировка

