# Электрические станции и подстанции.ти_ФРК

Больше ответов в нашем канале https://t.me/test_synergy

Добро пожаловать! В этой папке представлены **тесты с ответами** по предмету.

## Содержание
- Вопросы и ответы по всем темам курса.
- Все материалы подготовлены для самостоятельного изучения.

---

> ⚠️ Внимание: материалы предназначены только для учебных целей.

Вопрос:
Автоматический выключатель (автомат) – это …
Ответ:
коммутационный электрический аппарат, предназначенный для проведения тока цепи в нормальных режимах и для автоматического отключения электроустановок при перегрузках и токах КЗ, чрезмерных понижениях напряжения и других аварийных режимах


Вопрос:
Асинхронный режим может возникнуть …
Ответ:
при несинхронном вращении одного или нескольких генераторов, появляющемся при потере возбуждения или нарушении устойчивости работы генераторов


Вопрос:
Воздушная линия электропередачи – это…
Ответ:
устройство, предназначенное для передачи и распределения электроэнергии по проводам, расположенным на открытом воздухе и прикрепленным при помощи изоляторов и арматуры к опорам или кронштейнам и стойкам на инженерных сооружениях


Вопрос:
Все потребители электроэнергии, получающие питание от аккумуляторных батарей подразделяются на…
Ответ:
три группы


Вопрос:
Все электроприемники с точки зрения надежности элек¬троснабжения разделяют на...
Ответ:
три категории


Вопрос:
Выключатель – это…
Ответ:
коммутационный аппарат, предназначен¬ный для включения и отключения тока


Вопрос:
Главная схема соединений электрических станций и подстанций – это…
Ответ:
схема электрических и трансформаторных соединений между основными элементами, связанными с производством, преобразованием и распределением электроэнергии


Вопрос:
Главная схема электрических соединений электростанции (подстанции) – это…
Ответ:
совокупность основного электрооборудования (генераторы, трансформаторы, линии), сборных шин, коммутационной и другой первичной аппаратуры со всеми выполненными между ними в натуре соединениями


Вопрос:
Для ответственных потребителей собственных нужд (СН) требуется…
Ответ:
создание резервной системы электроснабжения СН с двумя или тремя источниками независимого электроснабжения


Вопрос:
Допустимая нагрузка – это…
Ответ:
длительная нагрузка, при которой расчетный износ изоляции обмоток от нагрева не превосходит износ, соответствующий номинальному режиму работы


Вопрос:
Если генераторы электростанции соединены в энергоблоки, то питание собственных нужд осуществляется…
Ответ:
отпайкой от энергоблока


Вопрос:
Если токи в проводах текут в одном направлении, то наибольшая плотность тока будет…
Ответ:
в самых удаленных друг от друга частях сечений проводников


Вопрос:
Заряд аккумулятора производится от…
Ответ:
источника постоянного тока (выпрямительной установки)


Вопрос:
Используя табличные данные, необходимую мощность собственных нужд, можно определить по условии…
Ответ:
S_(с.н)≥P_(с.н max) k_с


Вопрос:
Кабельная линия – это…
Ответ:
линия для передачи электроэнергии, состоящая из одного или нескольких параллельных кабелей с соединительными, стопорными и концевыми муфтами (заделками) и крепежными деталями


Вопрос:
Количество секций 6 – 10 кВ для блочных ТЭС (при мощности энергоблока более 160 МВт) принимается по…
Ответ:
две на каждый энергоблок


Вопрос:
Контактор – это…
Ответ:
двухпозиционный коммутационный аппарат с самовозвратом, предназначенный для частых коммутаций токов, не превышающих токи перегрузки, и приводимый в действие приводом


Вопрос:
Короткозамыкатель – это…
Ответ:
коммутационный аппарат, предназ¬наченный для создания искусственного КЗ в электрической цепи


Вопрос:
Магистральные шинопроводы предназначены для…
Ответ:
присоединения к ним распределительных шинопроводов и силовых распределительных пунктов, щитов и отдельных мощных электроприемников


Вопрос:
Магнитный пускатель – это…
Ответ:
коммутационный аппарат, предназначенный для пуска, останова и защиты электродвигателей


Вопрос:
Максимальное значение апериодического составляющего тока КЗ для момента
Ответ:
а


Вопрос:
Мощность ТСН, питающих шины 0,4 кВ, на ПС 220 кВ, не должна превышать…
Ответ:
630 кВА


Вопрос:
Нагрузочная способность трансформатора – это…
Ответ:
совокупность допустимых нагрузок и перегрузок


Вопрос:
Номинальный режим работы генератора характеризу¬ется…
Ответ:
номинальными параметрами: активной нагрузкой P_ном, на¬пряжением U_ном, коэффициентом мощности cos⁡〖φ_ном 〗, частотой f_ном, температурой охлаждающей среды на входе ϑ_0


Вопрос:
Номинальный ток включения – это…
Ответ:
ток КЗ, который выключатель с соответствующим приводом способен включить без приваривания контактов и других повреждений, при U_ном и заданном цикле


Вопрос:
Номинальный ток отключения I_(откл.ном) – это…
Ответ:
наибольший ток КЗ (действующее значение), который выключатель способен отключить при напряжении, равном наибольшему рабочему напряжению при заданных условиях восстанавливающегося напряжения и заданном цикле операций


Вопрос:
Обмотка ротора синхронного генератора питается…
Ответ:
постоянным током


Вопрос:
Оперативный ток на подстанциях служит для…
Ответ:
обеспечения энергией вторичных цепей электростанции или подстанции


Вопрос:
Опорные изоляторы предназначены для…
Ответ:
изоляции и крепления шин или токоведущих частей на металлических или бетонных конструкциях и в электрических аппаратах. Различают опорно-стержневые и опорно-штыревые изоляторы.


Вопрос:
Осветительные шинопроводы предназначены…
Ответ:
для питания светильников и электроприемников небольшой мощности


Вопрос:
Основными напряжениями, применяемыми в настоящее вре¬мя в системе собственных нужд, являются…
Ответ:
6 кВ (для электродвигателей мощно¬стью более 200 кВт) и 0,38/0,23 кВ для остальных электродвигате¬лей и освещения


Вопрос:
Отделитель…
Ответ:
представляет собой разъединитель, который быстро отключает обесточенную цепь после подачи команды на его привод


Вопрос:
Перегрузка трансформатора – это…
Ответ:
режим, при котором расчетный износ изоляции обмоток превосходит износ, соответствующий номинальному режиму работы


Вопрос:
Переключатель – это…
Ответ:
коммутационный аппарат, предназначенный для переключения электрических цепей


Вопрос:
Потери при передаче энергии переменным током связаны с…
Ответ:
поверхностным эффектом (skin effect) и с эффектом близости


Вопрос:
При противоположном направлении токов наибольшая плотность тока будет…
Ответ:
в самых близких друг к другу частях сечений проводников


Вопрос:
При расчетах токов КЗ допускается не учитывать поперечную емкость воздушных линий электропередачи напряжением 110 – 220 кВ, если их длина…
Ответ:
не превышает 200 км


Вопрос:
При расчетах токов КЗ допускается не учитывать поперечную емкость воздушных линий электропередачи напряжением 330 – 500 кВ, если их длина…
Ответ:
не превышает 150 км


Вопрос:
Проходные изоляторы предназначены для…
Ответ:
проведения проводника сквозь кожухи аппаратов, стены и перекрытия зданий


Вопрос:
Разъединитель – это…
Ответ:
контактный коммутационный аппарат, предназначенный для отключения и включения электрической цепи без тока или с незначительным током, который для обеспечения безопасности имеет между контактами в отключенном положении изоляционный промежуток


Вопрос:
Распределительное устройство – это…
Ответ:
электроустановка, служащая для приема и распределения электроэнергии и содержащая коммутационные аппа¬раты, сборные и соединительные шины, вспомогательные устройства, а также устройства релейной зашиты, автоматики и измерительные приборы


Вопрос:
Распределительные шинопроводы предназначены для…
Ответ:
присоединения к ним электроприемников


Вопрос:
Расход на собственных нужд 0,4 кВ приблизительно можно принять равным…
Ответ:
10 % общего расхода


Вопрос:
Самое большое влияние на срок службы герметизирован¬ного свинцово-кислотного аккумулятора оказывают…
Ответ:
рабочие температу¬ры, глубина разряда и величина перезаряда, а также периодичность срабатывания клапана для сброса газа


Вопрос:
Силовые трансформаторы предназначены для…
Ответ:
преобразования электроэнергии переменного тока с одного напряжения на другое


Вопрос:
Система электроснабжения (СЭС) – это…
Ответ:
совокупность электроустановок для обеспечения потребителей электроэнергией


Вопрос:
Токоограничивающие реакторы служат для…
Ответ:
ограничения ударного токов короткого замыкания


Вопрос:
Токопровод – это устройство, предназначенное для…
Ответ:
передачи и распределения электроэнергии, состоящее из неизолированных или изолированных проводников и относящихся к ним изоляторов, защитных оболочек, ответвительных устройств, поддерживающих и опорных конструкций


Вопрос:
Токопровод – это…
Ответ:
устройство, предназначенное для передачи и распределения электроэнергии, состоящее из неизолированных или изолированных проводников и относящихся к ним изоляторов, защитных оболочек, ответвительных устройств, поддерживающих и опорных конструкций.


Вопрос:
Трансформатор напряжения предназначен для…
Ответ:
понижения высо¬кого напряжения до стандартного значения 100 или 100/√3 В и для отделения цепей измерения и релейной защиты от первичных цепей высокого напряжения


Вопрос:
Трансформатор тока предназначен для…
Ответ:
уменьшения первичного тока до значений, наиболее удобных для измерительных приборов и реле, а также для отделения цепей измерения и защиты от первичных цепей высокого напряжения


Вопрос:
Троллейные шинопроводы предназначены для…
Ответ:
питания передвижных электроприемников


Вопрос:
Элегаз … – представляет собой инертный газ
Ответ:
SF6


Вопрос:
Электрическая прочность элегаза…
Ответ:
в 2–3 раза выше прочности воздуха


Вопрос:
Электрическая сеть – это…
Ответ:
совокупность электроустановок для передачи и распределения электрической энергии, состоящая из подстанций, распределительных устройств, токопроводов, воздушных и кабельных линий электропередачи, работающих на определенной территории


Вопрос:
Электрическая схема электроустановки – это…
Ответ:
графическое изображение порядка электрических соединений элементов оборудования с помощью условных символов в точном соответствии с действительностью


Вопрос:
Электрические подстанции – это…
Ответ:
электроустановки, предназначенные для преобразования и распределения электроэнергии


Вопрос:
Электроприемники I категории – это ...
Ответ:
электроприемники, перерыв электроснабжения которых может повлечь за собой опасность для жизни людей, значительный ущерб народному хо¬зяйству, повреждение дорогостоящего основного оборудования, массовый брак продукции, расстройство сложного технологичес¬кого процесса, нарушение функционирования особо важных эле¬ментов коммунального хозяйства


Вопрос:
Электроприемники II категории – это …
Ответ:
электроприемники, перерыв электроснабжения которых приводит к массовому недоотпуску продукции, массовым простоям рабочих механизмов и промышленного транспорта, нарушению нормальной деятель¬ности значительного количества городских и сельских жителей


Вопрос:
Электроприемники III категории – это…
Ответ:
все остальные электроприемники, не подходящие под определения I и II категорий


Вопрос:
Электроснабжение собственных нужд электростанций и ПС осуществляется на напряжении…
Ответ:
0,4-6(10) кВ


Вопрос:
Электроустановки – это…
Ответ:
электрические машины, аппараты, линии и вспомогательное оборудование (вместе с сооружениями и помещениями, в которых они установлены), предназначенные для производства, трансформации, передачи, распределения электрической энергии и преобразования ее в другой вид энергии


Вопрос:
Электроэнергетическая система – это…
Ответ:
электрическая часть энергосистемы и питающиеся от нее приемники электроэнергии, объединенные общностью процесса производства, передачи, распределения и потребления электроэнергии


Вопрос:
Энергетическая система (энергосистема) – это…
Ответ:
совокупность электростанций, электрических и тепловых сетей, соединенных между собой и связанных общностью режима в непрерывном процессе производства, передачи, преобразования и распределения электрической и тепловой энергии при общем управлении этим режимом


Вопрос:
Эффект близости приводит к…
Ответ:
неравномерности распределения тока по сечению, и как следствие, к увеличению потерь электроэнергии

